Mi cliente me pidió Motion Graphics de hoy para hoy, pero no los voy a hacer en After Effects. Voy a usar DaVinci, y aunque no parezca igual de bueno, ellos creen que utilizo After. El brief del cliente no decía mucho, así que hice lo que siempre hago: buscar referencias que encajen con la marca. Estoy en un punto en el que voy a empezar a diseñar una nueva animación. Entonces, lo que haré en este instante, en un whiteboard voy a ponerme a diseñar lo que quiero ver en esa animación así, frame por frame, como una especie de storyboard. Es lo que voy a estar haciendo. No he estado grabando nada 
