Normalización de intensidad en Spotify - Spotify
Comienza a escribir en la sección Buscar y luego usa la tecla Tab para elegir una opción de la lista.
¿No encuentras lo que estás buscando?
Normalización de intensidad en Spotify
El audio nos llega en diferentes niveles de volumen.
Usamos la normalización de intensidad para equilibrar canciones con niveles suaves y fuertes y crear una experiencia de reproducción más consistente.
Esto se aplica a todos los formatos de reproducción, incluido el audio sin pérdida de calidad.
Importante:
El reproductor web y los dispositivos de terceros (como televisores o altavoces) no usan la normalización de intensidad. El comportamiento de reproducción puede variar según tu dispositivo y si admite audio comprimido o sin pérdida de calidad.
Cómo ajustamos la intensidad
Ajustamos las canciones a
-14 dB LUFS
de acuerdo con el estándar ITU 1770.
La normalización de intensidad se aplica durante la reproducción. Medimos los niveles de intensidad durante el proceso de carga, pero no procesamos ni cambiamos tus pistas de audio antes de reproducirlas.
Normalizamos un álbum completo al mismo tiempo, por lo que la compensación de ganancia no cambia entre las pistas. Esto significa que las pistas más suaves mantendrán ese toque que buscabas.
Ajustamos las canciones individuales cuando un álbum se reproduce en modo aleatorio o si se escuchan canciones de varios álbumes (como cuando se reproduce una playlist).
Esta normalización se aplica a las reproducciones FLAC comprimida y sin pérdida de calidad para garantizar la consistencia.
Ganancia positiva y negativa
La compensación de ganancia positiva o negativa se aplica a una canción mientras esta se reproduce.
La
ganancia negativa
se aplica a las masterizaciones más fuertes para que el nivel de intensidad esté aproximadamente a -14 dB LUFS. Esto solo disminuye el volumen en comparación con la masterización, no hay distorsión adicional.
La
ganancia positiva
se aplica a las masterizaciones más suaves para que el nivel de intensidad esté a -14 dB LUFS. Tenemos en cuenta el margen dinámico de la pista y dejamos un 1 dB para codificaciones con pérdida de calidad para preservar la calidad del audio.
Ejemplo:
si el nivel de intensidad de una canción es de -20 dB LUFS y su pico real máximo es de -5 dB LUFS, solo elevamos la canción hasta -16 dB LUFS.
Los oyentes de Premium pueden elegir los niveles de normalización de volumen
Los oyentes del servicio Premium pueden elegir los niveles de reproducción en la configuración de la aplicación para compensar un entorno ruidoso o silencioso:
Alto
: -11 dB LUFS
Importante:
definimos este nivel independientemente del pico real máximo. Aplicamos un limitador para evitar distorsiones o cortes en pistas suaves y dinámicas. El limitador está configurado para que se active a -1 dB (valores de muestra), con un tiempo de ataque de 5 ms y un tiempo de decaimiento de 100 ms.
Normal
: -14 dB LUFS
Bajo
: -19 dB LUFS
Esta configuración se aplica a todos los formatos de reproducción, incluido el formato sin pérdida de calidad.
Consejos para la masterización
La normalización de la intensidad significa que no siempre reproducimos tu canción al nivel en que se masterizó.
Para optimizar la reproducción en Spotify:
Trata de que el nivel de intensidad de tu masterización sea de
-14 dB con LUFS integrado
.
Mantenlo por debajo de
-1 dB TP (pico real) máx
. Esta es la recomendación para
formatos con pérdida de calidad
(Ogg/Vorbis y AAC) y garantiza que no se genere distorsión adicional en el proceso de transcodificación.
Si el volumen de la masterización es superior a -14 dB con LUFS integrado, mantén
el pico real por debajo de -2 dB
para evitar una distorsión adicional. Las canciones con mayor volumen son más susceptibles de tener una distorsión adicional cuando se codifican para la reproducción.
Estas pautas también se aplican a las canciones que se envían para reproducción sin pérdida de calidad.
Procesamos todos los archivos que se envían de forma interna para prepararlos para la reproducción comprimida y sin pérdida de calidad.
Solo tienes que enviarnos una masterización estéreo de alta calidad por canción.
Artículos relacionados
¿La canción no se escucha al mismo volumen que las demás?
Formatos de archivos de audio para Spotify
Vuelve a subir música
Cómo publicar música en Spotify
¿Te resultó útil este artículo?
Sí
No
Empezar a usar Spotify
Cómo publicar música en Spotify
Crear un perfil de artista en Spotify
Cómo acceder a Spotify for Artists
No puedo iniciar sesión
Actualizaciones a la marca de verificación
Administra tu perfil de artista
Regalías
Elegibilidad para la monetización de canciones
Cómo publicar tu podcast en Spotify
Administración del equipo
Acceso e inicio de sesión
Cómo acceder a Spotify for Artists
No puedo iniciar sesión
Invitar a miembros del equipo a Spotify for Artists
Configuración de la verificación en dos pasos para Spotify for Artists
Cambiar la configuración de la verificación en dos pasos para Spotify for Artists
Problemas al iniciar sesión en Spotify for Artists con la verificación en dos pasos
Cómo unirte a otro artista o sello discográfico en Spotify for Artists
Niveles de acceso en Spotify for Artists
Eliminar miembros del equipo de Spotify for Artists
Equipos de sellos discográficos en Spotify for Artists
Tu configuración
Configurar tu país de facturación en Spotify for Artists
Encontrar los recibos de las campañas de display
Verificación de cuentas personales
Cómo cambiar tu email comercial
Cambiar idioma
Ver tu listado de artistas y lanzamientos
Faltan artistas o lanzamientos en el equipo del sello discográfico
Configuración de notificaciones
Configurar tu contacto de facturación en un email grupal
Administrar las preferencias publicitarias de artista
Perfil del artista
Recomendado
Crear un perfil de artista en Spotify
Administrar tus imágenes de artista en Spotify
Publica artículos de promoción de Shopify en Spotify
Agregar conciertos a Spotify
Verificado por Spotify
Actualizaciones a la marca de verificación
Publicar playlists del artista en tu perfil
Imágenes y videos
Music videos on Spotify
Autorizaciones y derechos de publicación de videos musicales
Administrar tus imágenes de artista en Spotify
Requisitos para la portada
Pautas de la Imagen del Artista
Countdown videos
Uploading videos in Spotify for Artists
Conciertos
Agregar conciertos a Spotify
Conciertos que faltan en Spotify
Artículos de promoción
Conecta tu tienda de Shopify a Spotify for Artists
Publica artículos de promoción de Shopify en Spotify
Fijar y etiquetar artículos de promoción en tu perfil de Spotify
Pautas para los artículos de promoción
Elementos fijados, playlists y biografías
Publicar playlists del artista en tu perfil
SongDNA
Apoyo de los fans
Administrar tu Selección del artista
Agregar una biografía a tu perfil de artista de Spotify
Agregar enlaces de redes sociales a tu perfil de artista de Spotify
Cómo obtener un enlace de Apoyo de los fans
Datos del artista
Acerca de esta canción
Créditos de IA en Spotify
Políticas de Apoyo de los fans
Podcasts en tu perfil de artista
Administra tu música
Recomendado
Cómo publicar música en Spotify
Letras
Música mezclada con la de otro artista
Cómo agregar un Canvas
Cómo solucionar problemas con metadatos de música
Cambiar tu nombre de artista
Protecting your Spotify artist profile
Subir música
Cómo publicar música en Spotify
Crear un perfil de artista en Spotify
Música sin publicar en Spotify for Artists
Getting started with Countdown Pages on Spotify
Vuelve a subir música
Cómo publicar tu podcast en Spotify
¿Tu música no está disponible el día del lanzamiento?
Contenido prohibido
Compilaciones
Solucionar problemas con tu música
Música mezclada con la de otro artista
Encuentra tu URL de artista, canción y lanzamiento
Cómo solucionar problemas con metadatos de música
Cambiar tu nombre de artista
Pautas de metadatos musicales
A los fans también les gusta
¿Hay canciones que no están visibles?
¿No se muestra la actualización en Spotify?
Revisa el estado de la música en Spotify
Eliminar música
Cómo eliminar tu música de Spotify
Reportar música cargada sin tu permiso
Contenido prohibido
¿Se eliminó música de forma inesperada?
¿Aún hay música disponible después del retiro?
Música en la que se replique la voz de otro artista
Canvas
Cómo agregar un Canvas
Los Canvas no se muestran en la aplicación de Spotify
Pautas de Canvas
Política de Contenido de Canvas
Cómo contamos las visualizaciones de Canvas
Composición y publicación
Letras
Créditos de canciones en los que se puede hacer clic en Spotify
Songwriter Pages en Spotify
Cómo enviar datos de editor a Spotify
Spotify for Publishing
Organizaciones de derechos de autor y sociedades de recaudación
Calidad e intensidad del audio
Normalización de intensidad en Spotify
¿La canción no se escucha al mismo volumen que las demás?
Audio sin pérdida de calidad
Formatos de archivos de audio para Spotify
Promoción y playlists
Recomendado
Promocionar música en Spotify
Cómo presentar tu música a los editores de playlists
Primeros pasos con las campañas de display
Usar Discovery Mode en Spotify for Artists
Tu música en el Radar de Novedades
Promocionar y compartir tu música
Promocionar música en Spotify
Cómo presentar tu música a los editores de playlists
Comparte tu música
Reproducciones artificiales y servicios pagos de terceros que garantizan reproducciones
Música sin publicar en Spotify for Artists
Reproductores incrustados
Clasificación de búsqueda de Spotify
Cómo incluir tu música en la sección Novedades
Playlists
Cómo presentar tu música a los editores de playlists
Tu música en el Radar de Novedades
Tipos de playlists de Spotify
Cómo ver las playlists a las que te agregaron
Enlaces únicos para playlists personalizadas
Viernes de lanzamientos
Música funcional
Marquee y Showcase
Primeros pasos con las campañas de display
Crear una campaña de display
Dirígete a mercados para las campañas de display
Objetivos de audiencia para campañas de display
Previsión y presupuesto para las campañas de display
Personalizar tu campaña de display
Facturación y pagos para las campañas de display
Configurar tu país de facturación en Spotify for Artists
Encontrar los recibos de las campañas de display
Hacer un seguimiento de los resultados de las campañas de display
Editar o cancelar una campaña
Discovery Mode
Usar Discovery Mode en Spotify for Artists
Elige la duración de tu campaña de Discovery Mode
contextos de Discovery Mode
Cómo entender el informe de rendimiento de Discovery Mode
Canciones recomendadas para Discovery Mode
Estadísticas de la audiencia
Comprender las estadísticas de oyentes y seguidores
Conteo de reproducciones en vivo
Cómo contamos las reproducciones
Charts
Cuándo se actualizan las estadísticas en Spotify for Artists
Cómo ver las playlists a las que te agregaron
Exporta datos
Comprender la interacción con el lanzamiento
Segmentos de audiencia en Spotify
Fuente de las reproducciones
Zona horaria para las estadísticas en Spotify for Artists
Cómo contamos el contenido guardado
Cómo surgen las canciones populares
Desde qué fecha se registran tus estadísticas
Cómo contamos las visualizaciones de Canvas
Faltan artistas o lanzamientos en el equipo del sello discográfico