## 1. Fundamentos de animación

- **Crear fotogramas clave:** Activa el cronómetro (stopwatch) junto a la propiedad deseada (ej. Scale) para establecer un keyframe inicial. Mueve el playhead a otro punto y cambia el valor; After Effects añade automáticamente un nuevo keyframe. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Atajos de propiedades de capa:** Selecciona una o varias capas y presiona: `P` = Position, `S` = Scale, `R` = Rotation, `T` = Opacity. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Previsualización RAM:** Define inicio con `B` (Begin) y final con `N` (End). Presiona `0` en teclado numérico para iniciar RAM Preview. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Easy Ease:** Selecciona keyframes y presiona `F9` para aplicar Easy Ease a keyframes de escala, posición y rotación antes de ajustar curvas en el Graph Editor. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw) (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY) (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Graph Editor:** Usa siempre el Speed Graph (no el Value Graph) para ajustar curvas de null. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Ajuste de curvas de velocidad en Graph Editor para snapping:** Llevar los extremos de posición a máxima velocidad (curva en forma de "V" invertida suave). Para el impacto, insertar un keyframe de pausa (pose) unos fotogramas antes del punto de contacto y mantener la posición estática. Ajustar la curva de velocidad para que la velocidad sea mínima en el impacto y luego crezca lentamente. (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Ajuste de curvas de velocidad en Graph Editor para match cut:** Poner máxima velocidad al final del movimiento (curva con handle hacia arriba). (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Kinetic Cut (Corte Cinético):** Crea un null (`Layer > New > Null Object`). Parenta ambas capas al null. Anima una propiedad de transformación del null (ej: Scale de 100% a 200%). Selecciona ambos keyframes en Graph Editor, presiona `F9` para Easy Ease. Ajusta manejadores: inicial hacia arriba, final hacia abajo. El pico de velocidad debe coincidir con el punto de transición. (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Animar la forma (path) de los círculos para simular fricción:** Mantener el path normal hasta justo antes del contacto, luego aplicar squashing (escalado no uniforme o deformación del path) durante unos frames. (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Animar escala con keyframes para onda de choque:** Presionar `S`, crear keyframe, avanzar 20-30 frames, escalar hasta casi fuera de cuadro. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Animar opacidad con keyframes para fade out:** Presionar `T`, crear keyframe de opacidad, avanzar frames, bajar a 0%. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Animar Mask Expansion para efecto de anillo expansivo:** Presionar `MM` para revelar Mask Expansion, crear keyframe, avanzar frames, aumentar o reducir expansión. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Animar Distortion Percentage en Liquify:** Keyframe en 100% en el fotograma exacto del impacto, keyframe en 0% un fotograma antes del impacto, y keyframe en 0% aproximadamente medio segundo después del impacto. Suavizar la curva de velocidad (F9 o Easy Ease) en los keyframes. Reducir el porcentaje en cada rebote sucesivo: segundo rebote a 70%, tercer rebote a 20%. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Animar Trim Paths End:** Activar keyframes en **End**, poner el primer keyframe en **0%** y el segundo en **100%**. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Time Remapping:** Selecciona la capa, presiona `Ctrl+Alt+T` para activar "Time Remap". Ajusta la curva en el Graph Editor para ralentizar o acelerar secciones. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Time Reverse Keyframes:** Selecciona keyframes, clic derecho > "Keyframe Assistant" > "Time-Reverse Keyframes" para invertir dirección. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Motion Sketch:** Ve a `Window > Motion Sketch`. Dibuja un null aleatoriamente. Copia el path de posición del null a un path de máscara de un sólido, luego agrega el efecto "Stroke". (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Crear arco en trayectoria:** `Ctrl + Alt + clic` y arrastrar en un keyframe de Position para crear un arco en la trayectoria. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Convertir expresión a keyframes:** Selecciona la propiedad con expresión, ve a `Animation > Keyframe Assistant > Convert Expression to Keyframes`. La expresión se deshabilita y se generan keyframes. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Para moverte 10 frames exactos en la línea de tiempo, usa Shift + Page Down (no solo Page Down).** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Activa Motion Blur en cada capa y en la composición para darle aspecto profesional.** (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Para animar la distancia entre líneas en un grid, anima la Position del primer repeater (no la de la línea original).** (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)

## 2. Motion graphics

- **Crear capa de forma (elipse):** Selecciona la elipse con `Q`, mantén `Shift` para círculo perfecto, `Shift+Option+Cmd` (Mac) / `Shift+Alt+Ctrl` (Windows) + arrastrar para escalar desde el centro exacto. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Alinear y distribuir:** Selecciona múltiples capas, ve al panel Align. Usa "Align Bottom" para alinear bordes inferiores, "Distribute Horizontally" para espaciar uniformemente. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Continuous Flow (Flujo Continuo):** Selecciona todas las capas de fotos, cambia a 3D. Ve a `Layer > Transform > Auto-Orient` y selecciona `Orient Towards Camera`. Anima la rotación del null padre (tecla `R`) en cualquier eje (Y, X, Z). (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Técnica de Snapping (match cut con pausa de impacto):** Animar posición de dos capas con keyframes: posición inicial → punto de contacto → posición final intercambiada. En el Graph Editor, ajustar los handles de velocidad: llevar los extremos de posición a máxima velocidad (curva en forma de "V" invertida suave). Añadir un "pose" (pausa) unos fotogramas antes del punto de contacto. Insertar un keyframe adicional justo antes del contacto y mantener la posición estática unos frames. Ajustar la curva de velocidad para que muestre un pequeño impacto: velocidad baja en el contacto, luego crece lentamente. Animar también la forma (path) de los círculos: mantener el path normal hasta justo antes del contacto, luego aplicar squashing (escalado no uniforme o deformación del path) durante unos frames para simular fricción. Sincronizar sonidos de impacto con cada acción usando la línea de tiempo de AE (arrastrar archivos de audio y alinearlos visualmente con los keyframes de movimiento). (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Entrelazado de formas con Set Matte y máscara:** Seleccionar la capa superior. Aplicar efecto: **Effect > Channel > Set Matte**. En el panel de efectos, en **Set Matte**, elegir como capa de mate la otra forma. Activar **Invert Matte**. Dibujar una máscara (herramienta **Pen Tool** o **Shape Tool**) en la capa, delimitando solo una de las dos áreas de superposición. Ir a las propiedades del efecto Set Matte, desplegar **Compositing Options** y hacer clic en **Add** (junto a "Mask"). Esto restringe el efecto solo al área de la máscara. Para el efecto de transparencia en la superposición: Duplicar la capa del círculo que será visible a través del otro. Llevar la copia al frente. Aplicar **Set Matte** con la máscara como antes para que solo sea visible en la superposición. Añadir **Effect > Matte > Simple Choke** (valor sugerido: 50) para reducir el área de superposición. Añadir **Effect > Blur & Sharpen > Fast Box Blur** (valor sugerido: 20). Reducir **Opacity** de la capa para suavizar el color. Repetir el proceso con el otro círculo (duplicar, invertir el mate, copiar Choke y Blur, bajar opacidad). Opcional: aplicar **Layer Styles > Inner Glow** e **Inner Shadow** para dar profundidad. (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Gradiente animado con nulls y expresión:** Crear un trazo (Stroke) con **Gradient Stroke** (en propiedades de forma, elegir "Gradient Stroke" en lugar de "Stroke" sólido). En las propiedades del gradiente, localizar **Start Point** y **End Point**. Crear dos objetos nulos (**Layer > New > Null Object**) para controlar cada extremo del gradiente. Posicionar cada nulo donde se desee el inicio y fin del gradiente. En la capa del trazo, seleccionar solo el parámetro **Start Point** del gradiente. Aplicar esta expresión a **Start Point**: `thisComp.layer("NombreDelNulo1").transform.position`. Aplicar la misma expresión a **End Point** pero apuntando al segundo nulo: `thisComp.layer("NombreDelNulo2").transform.position`. Animar la posición de los nulos con keyframes para que se acerquen o alejen. Ajustar curvas de velocidad en el Graph Editor: para un match cut, poner máxima velocidad al final del movimiento (curva con handle hacia arriba). (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Animación de iconos como trazo desde Illustrator:** En Illustrator, con la herramienta **Direct Selection Tool**, selecciona un icono, elimina un punto de la ruta para borrar todo el trazo, luego selecciona el resto y cópialo (Ctrl+C / Cmd+C). En After Effects, crea un nuevo **Shape Layer** (Layer > New > Shape Layer). Ábrelo, añade un **Path** (Add > Path), selecciona el path y pega (Ctrl+V / Cmd+V) los datos de la ruta. Escala con **Ctrl+T / Cmd+T**. Añade **Stroke** (Add > Stroke) y ajusta el ancho del trazo. Para animar, añade **Trim Paths** (Add > Trim Paths). Activa keyframes en **End**, pon el primer keyframe en **0%** y el segundo en **100%**. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Importación de escenas vectoriales complejas desde Illustrator:** En Illustrator, selecciona todos los objetos, ve a **Object > Ungroup** varias veces hasta que todos los grupos y paths estén aislados bajo una sola capa. Con todas las capas seleccionadas, ve al menú del panel de capas (icono de hamburguesa) y elige **Release to Layers (Sequence)**. Esto separa cada objeto en su propia capa. Arrastra todas las capas fuera de la capa original. Guarda el archivo como **.ai** (File > Save As). En After Effects, importa ese archivo: **File > Import > File**, selecciona **Composition** como Import Kind, haz clic en OK. Dentro de la composición, selecciona las capas vectoriales y activa **Continuously Rasterize** (icono de rayo en la columna de switches). Así puedes escalar sin pérdida de calidad. Mueve los **Anchor Points** sobre los objetos y anima con valores de **Transform** (Position, Scale, Rotation). (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Animación de un objeto siguiendo un path personalizado:** En Illustrator, con la **Direct Selection Tool**, selecciona un path completo y cópialo. En After Effects, crea un **Solid** (Layer > New > Solid), pégalo como máscara (selecciona el sólido, pega). Presiona **M** para ver la máscara, escala con **Ctrl+T / Cmd+T**. Copia la ruta de la máscara. Selecciona tu gráfico, presiona **P** para Position, y pega la ruta en el parámetro **Position**. Aparecerán keyframes de posición que puedes estirar para controlar la duración. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Animación de paths individuales dentro de un objeto vectorial:** En After Effects, haz clic derecho sobre la capa vectorial importada, ve a **Create > Create Shapes from Vector Layer**. Esto genera una **Shape Layer** con cada path y objeto como grupo independiente. Abre los grupos (ej. "Group 6", "Group 7" para manecillas de reloj), ve a **Transform: Group**, y añade keyframes o una expresión como `time*20` en el parámetro **Rotation** para animar. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Creación de una escena continua (seamless) con Motion Tile:** Precompón el fondo: selecciona la capa de fondo, ve a **Layer > Pre-compose**, nómbrala "scene background", haz clic en OK. Aplica **Effect > Stylize > Motion Tile**. Ajusta **Tile Center** (valor X) para desplazar el fondo infinitamente. Para ocultar el corte visible, ve a Illustrator, copia un objeto (ej. un árbol), crea un nuevo documento, pégalo y guárdalo como .ai. En After Effects, importa ese objeto como **Footage**. Activa **Continuously Rasterize** y escálalo para cubrir el corte. Crea un **Null Object** (Layer > New > Null Object). Selecciona el Null, presiona **P** para Position. En el efecto Motion Tile, Alt+clic en el stopwatch de **Tile Center**, y exprímelo al **Position** del Null (usando el pick whip). Selecciona el objeto vectorial (el árbol), presiona **P** para Position, y exprímelo también al **Position** del Null. Repite para otros objetos que oculten cortes adicionales. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Deformación por impacto (Liquify):** Crear una capa de ajuste (Adjustment Layer) sobre el elemento a deformar. Aplicar efecto **Liquify** (Efecto > Distorsionar > Licuar). Seleccionar la herramienta Pincel (Brush Tool) dentro del efecto, ajustar tamaño y pincel. Animar **Distortion Percentage**: keyframe en 100% en el fotograma exacto del impacto, keyframe en 0% un fotograma antes del impacto, y keyframe en 0% aproximadamente medio segundo después del impacto. Suavizar la curva de velocidad (F9 o Easy Ease) en los keyframes. Copiar esos keyframes para cada rebote. Reducir el porcentaje en cada rebote sucesivo: segundo rebote a 70%, tercer rebote a 20%. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Sistema reactivo de luz y sombra (Radial Fast Blur + Brightness + Máscara):** Duplicar la composición del entorno. Sobre la copia, aplicar efecto **Radial Fast Blur** (Efecto > Desenfocar > Desenfoque radial rápido). En el efecto, seleccionar la propiedad **Center** y usar el Pick Whip para enlazarla a la propiedad **Position** del elemento en movimiento (ej. esfera). Aumentar **Amount of Radial Blur** a 90. Aplicar efecto **Fill** (Efecto > Generar > Relleno) sobre la misma capa para darle un color uniforme (ej. azul) → esto crea la sombra. Duplicar la capa del entorno original. Aplicar efecto **Brightness & Contrast** (Efecto > Corrección de color > Brillo y contraste) y subir **Brightness** → esto crea la luz. Crear un sólido (Layer > New > Solid) y dibujar una máscara circular con pluma (Mask Feather) alta para que sea un círculo degradado. Usar ese sólido como **Track Matte** (Alpha Matte) para la capa con brillo. Parentear (Pick Whip) el sólido con la máscara a la posición del elemento en movimiento. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Lentes reveladoras (Gaussian Blur + Máscaras + Track Matte invertido):** Crear una capa de ajuste (Adjustment Layer) sobre la composición. Aplicar efecto **Gaussian Blur** (Efecto > Desenfocar > Desenfoque gaussiano) y subir la cantidad de desenfoque. En la capa de ajuste, dibujar una máscara circular (herramienta Elipse Mask). Crear una segunda capa de ajuste (o una forma circular) para el segundo lente. Colocar la segunda capa como **Track Matte** (Alpha Matte) de la primera capa de ajuste. Hacer clic en el icono **Invert Matte** (el icono T invertido junto al Track Matte) para que el desenfoque solo esté fuera del segundo círculo. Animar **Position** y **Scale** de ambos lentes para que se muevan y escalen. Añadir un **Null Object** (Layer > New > Null Object) en el centro de la composición. Animar **Rotation** del Null Object (ej. varias vueltas) y parentear ambos lentes al Null. Desfasar los keyframes entre los dos lentes: seleccionar todos los keyframes del primer lente y moverlos 5-10 fotogramas en la línea de tiempo respecto al segundo. Opcional: aplicar efecto **Drop Shadow** (Efecto > Perspectiva > Sombra paralela) con valores suaves para separar visualmente los lentes. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Reactive Environments (Entornos Reactivos):** Convierte una capa (ej: puntero) en capa de ajuste (clic en switch de Adjustment Layer). Aplica efecto `Invert`. Para interacción múltiple: aplica `Tint` a cada foto. En `Amount to Tint`, usa preset MoGraph Pro Effector. Nombra la capa del puntero como "effector". Selecciona la capa effector, busca `MoGraph Pro effector` en Effects & Presets, haz doble clic. Presiona `U` + `U` para abrir atributos. En `Amount to Tint`, agrega `MoGraph Special Property 1`. Ajusta en effector: `Property 1` a 0, aumenta `Radius Strength`. (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Guardar preset de animación:** Selecciona el grupo del animador, ve a `Animation > Save Animation Preset`. Guarda en carpeta de presets de AE. Reinicia After Effects. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Transición de clips de footage:** Precomponer clip a tamaño HD. Crear 10 instancias del precomp, enmascararlas y apilarlas en el tiempo. Animar "Position" para que entren desde la derecha y salgan por la izquierda. Llevar a nueva composición con "Continuous Rasterization" activado. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Audio collage:** Usar clips de audio de películas y efectos de sonido. Sincronizar con la animación. Sitio recomendado: Play Phrase Me. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Usa Shape: Ramp Up y Ease Low: 100 para una animación suave de entrada de texto.** (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Usa Based On: Words cuando quieras que la palabra completa aparezca de una vez; usa Based On: Characters para animación carácter por carácter.** (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Para crear un grid con repetidores:** dibuja una línea recta con ancho = 3 puntos, Add → Repeater 1 con Copies: 15 y Offset Y position: 100 px, Add → Repeater 2 con Copies: 4, Transform X position: 0, Rotation: 90°. (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- **Para transiciones con Alpha Matte:** duplica la capa de cuadrícula, aumenta el Stroke Width a 200 y anima a 0 con Easy Ease. (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- **Siempre selecciona una pista musical antes de empezar a animar para inspirar el ritmo de los movimientos.** (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- **Usa Overlord para transferir vectores de Illustrator a After Effects sin pérdida de calidad.** (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)

## 3. Expressions

- **Agregar expresión:** Mantén presionada `Alt` (Windows) u `Option` (Mac) y haz clic en el cronómetro de la propiedad deseada. Los números se vuelven rojos. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Siempre termina cada línea de expresión con punto y coma (`;`).** (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Rotación continua con `time`:** Alt+clic en cronómetro de rotación → escribir `time * 30;`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Expresión para animar rotación de un grupo:** `time*20` (ajusta el multiplicador según la velocidad deseada) en el parámetro **Rotation** del grupo correspondiente. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Expresión para animar escala con tiempo:** `time * 50` aumenta escala 50% por segundo. Para ralentizar, divide: `time * 50 / 2`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Bucle oscilante con `loopOut`:** Alt+clic en cronómetro → escribir `loopOut("pingpong");`. Alternativas: `"cycle"`, `"offset"`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **LoopOut ping-pong:** Con dos keyframes de posición, Alt+clic en cronómetro, ve a Expression Language Menu > Property > `loopOut("pingpong")`. Para suavizar, aplica Easy Ease a los keyframes. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Expresión para loopOut en una propiedad:** `selected[0].expression = "loopOut();";` (After Effects Scripting for Absolute Beginners - ExtendScript Tutorial — https://youtu.be/UutXfHp9KDg)
- **Movimiento aleatorio con `wiggle`:** Alt+clic en cronómetro de posición → escribir `wiggle(1, 15);` (frecuencia=1, amplitud=15). (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Wiggle básico:** Escribe `wiggle(2, 200)`. Primer parámetro = frecuencia (veces/segundo), segundo = magnitud (píxeles para posición, % para escala, grados para rotación). (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Separar dimensiones de posición con variables:**
  ```
  a = transform.position[0];
  b = wiggle(2, 250);
  [a, b]
  ```
  Usa pick whip para arrastrar desde `a` al valor X y desde `b` al valor Y. Termina cada línea con `;`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Desplazamiento lineal con `linear`:** Separar dimensiones de posición (clic derecho > Separate Dimensions) → Alt+clic en Posición X → escribir `linear(time, 0, 30, -1920, 0);`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Interpolación con ease:** Sintaxis: `ease(t, tMin, tMax, value1, value2)`. Ejemplo: `ease(time, 2, 5, [230, 438], [430, 438])` mueve la capa entre segundos 2 y 5. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Retardo de animación con `valueAtTime`:** Alt+clic en opacidad → escribir `valueAtTime(time - 0.15);`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Expresión de delay entre capas:** En propiedad "Rotation": `thisComp.layer(index - 1).transform.rotation.valueAtTime(time - delay)` donde `delay = framesToTime(X)` (X = frames de retardo). (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- **Para `sourceRectAtTime()`:** definir variables `var s = thisComp.layer("Texto");`, `var w = s.sourceRectAtTime().width;`, `var h = s.sourceRectAtTime().height;`, array final: `[w, h];`. (sourceRectAtTime(); — https://youtu.be/CVliDoNgoCg)
- **Para incluir stroke en shape layers:** `sourceRectAtTime(time, true)`. (sourceRectAtTime(); — https://youtu.be/CVliDoNgoCg)
- **Para ajustar por escala de la capa origen:** `s.sourceRectAtTime().width * xScale / 100`. (sourceRectAtTime(); — https://youtu.be/CVliDoNgoCg)
- **Oscilación con `Math.sin()`:** `a = 240; f = 0.5; y = Math.sin(time * 2 * Math.PI * f) * a; [value[0], y]`. (Math.sin - Adobe After Effects Expression — https://youtu.be/Oiiq4wmbuPo)
- **Para que la oscilación sea relativa al inicio del layer:** `t = time - inPoint;`. (Math.sin - Adobe After Effects Expression — https://youtu.be/Oiiq4wmbuPo)
- **Usa `Math.cos()` en lugar de `Math.sin()` para rotación que comience apuntando en la dirección correcta.** (Math.sin - Adobe After Effects Expression — https://youtu.be/Oiiq4wmbuPo)
- **Expresión con texto y animador de escala:**
  ```
  freq = 3;
  amp = 75;
  a = transform.scale[0] + amp * Math.sin(freq * time);
  b = transform.scale[1] + amp * Math.cos(freq * time);
  [a, b]
  ```
  (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Conectar propiedades con pick whip:** Con posición keyframeada y rotación visible (Shift+R), Alt+clic en cronómetro de rotación, arrastra pick whip al valor X de posición. Resultado: `thisComp.layer("nombre").transform.position[0]`. Para ajustar velocidad, divide: `thisComp.layer("nombre").transform.position[0] / 2`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Clampear valores:** `clamp(valor, min, max)`. Ejemplo: `clamp(wiggle(2, 60), -45, 45)` limita rotación entre -45 y 45 grados. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Controlar wiggle con Slider Control:** Crea Null Object, renómbralo "Control Layer". Aplica `Effect > Expression Controls > Slider Control`. En expresión de wiggle, reemplaza magnitud con pick whip al slider: `wiggle(2, thisComp.layer("Control Layer").effect("Slider Control")("Slider"))`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Expresión para vincular escala a audio (método con dos valores):** Al final de la expresión, escribir `+[100,100]` para mantener la escala original. (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para vincular escala a audio (método con un solo valor):** Usar `value+` antes de arrastrar el pick whip al slider de "Both Channels". (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para ajustar intensidad de reacción a audio:** Al final de la expresión, añadir `*2` para duplicar la reacción o `/2` para reducirla a la mitad. (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para crear un umbral de reacción específico en un slider:** `linear(value, umbral_bajo, umbral_alto, 0, valor_máximo)`. Por ejemplo: `linear(value, 7, 20, 0, 20)`. (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para corregir orientación del primer fotograma en Trapcode Particular:** Alt+clic en el cronómetro de **Particles/sec** y escribir: `if (time == inPoint) 0 else value`. (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Expresión para vincular Start Point de un gradiente a un nulo:** `thisComp.layer("NombreDelNulo1").transform.position` (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Expresión para vincular End Point de un gradiente a un nulo:** `thisComp.layer("NombreDelNulo2").transform.position` (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Expresión para animar Core Radius en Advanced Lightning:** `wiggle(7, 3)` (7 veces/segundo, variación de 3 unidades). (Advanced Electric FX Tutorial! — https://youtu.be/yxncS9gVDYI)
- **Expresión para animar Conductivity:** `time*4*2` (multiplica tiempo por 4 y luego por 2 para animación

## 4. 3D en After Effects

- **Convertir capas a 3D:** Seleccionar capas, activar el interruptor 3D (casilla de cubo). (Advanced 3D After Effects Motion Graphics Tutorial — https://youtu.be/nE9l37cs8Fs)
- **Crear cámara:** `Layer > New > Camera`. Longitud focal (focal length) 230. Usar herramienta Orbit (C) para rotar vista. (Advanced 3D After Effects Motion Graphics Tutorial — https://youtu.be/nE9l37cs8Fs)
- **Configurar geometría 3D avanzada:** Seleccionar capas de forma, ir a `Geometry Options`, cambiar `Bevel Style` a `Convex`, ajustar `Bevel Depth` y `Extrusion Depth`. Asegurarse de que el renderizador esté en `Advanced 3D` (no Classic 3D). (Advanced 3D After Effects Motion Graphics Tutorial — https://youtu.be/nE9l37cs8Fs)
- **Iluminación 3D:** Crear `Point Light` (`Layer > New > Light`), reducir radio (Radius), aumentar intensidad a ~200%. Parentearla al null "fector". Duplicar luz, quitar parentesco, colocar otra luz en otra posición. Agregar tercera luz. Reducir intensidad de luces no parentadas a ~1%. (Advanced 3D After Effects Motion Graphics Tutorial — https://youtu.be/nE9l37cs8Fs)
- **Strategic 3D con Meshify:** Convertir imagen 2D a 3D usando Meshify (web app): arrastrar imagen, generar modelo 3D, texturizar con misma foto, descargar en GLB. En AE, arrastrar GLB a composición, escalar y rotar. Agregar luces: `Layer > New > Light` → Environment Light (intensidad 200), luego Spot Light (ajustar posición, intensidad y `Falloff Distance`). Para aplicar efectos al modelo 3D: `Layer > Create > Create 3D Layer Instance`, luego arrastrar efecto sobre esa capa instancia. (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Configuración en Cinema 4D:** Presionar `Shift + C` para abrir búsqueda, escribir "background" y añadir Background object. Crear Classic Material, en pestaña Color asignar textura con placa renderizada. Asignar material al Background object. Crear nueva cámara y activarla. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Importar modelo 3D en Cinema 4D:** Arrastrar FBX del modelo a la escena. Mantener `Shift` presionado antes de soltar para añadirlo al proyecto existente. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Sincronizar frame rate:** En AE: `Composition > Composition Settings`, verificar frame rate (23.976). En Cinema 4D: `Ctrl + D` para Project Settings, cambiar FPS de 30 a 24. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Renderizar desde Cinema 4D:** Activar cámara. En Render Settings, cambiar Output width/height al mismo tamaño que composición de AE, Frame Rate a 24, Current Frame a All Frames. En pestaña Save, asignar destino, activar Alpha Channel, elegir formato Open EXR. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Per-Character 3D:** Activar "Per-Character 3D" en capa de texto. Rotar y posicionar cada carácter individualmente. Animar "Y Rotation" del texto para efecto 3D. (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- **Collapse Transformations:** Activar en pre-comps 3D para que transformaciones 3D de comps anidados se hereden correctamente. (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- **3D Camera Tracker:** Window > Tracker > Track Camera. Seleccionar 3 puntos en una superficie plana (Shift + clic), luego right-click > Set Ground Plane and Origin, luego right-click > Create Solid and Camera. (City Destruction Tutorial! — https://youtu.be/ZiXdcziloG8)
- **Reemplazar sólido 3D con textura:** Seleccionar el sólido, Alt + arrastrar la textura de daño desde el panel Project para reemplazarlo manteniendo la posición 3D. (City Destruction Tutorial! — https://youtu.be/ZiXdcziloG8)
- **Desplazar capa en 3D:** Usar herramienta de selección y arrastrar en eje Z para empujar la capa hacia atrás en el espacio 3D. (City Destruction Tutorial! — https://youtu.be/ZiXdcziloG8)
- **Pre-compose con Collapse Transformation:** Seleccionar múltiples capas, Layer > Pre-compose, nombrar, marcar "Move all attributes into the new composition". Luego activar Collapse Transformation switch (estrella) en la precomposición. (City Destruction Tutorial! — https://youtu.be/ZiXdcziloG8)
- **Motion Blur:** Activar el switch de Motion Blur en cada capa y el switch global de Motion Blur en el timeline. (City Destruction Tutorial! — https://youtu.be/ZiXdcziloG8)
- **Integrar escena de Cinema 4D Lite con Motion Path en Trapcode Particular:** En After Effects, crear un archivo Cinema 4D: **File > Maxon Cinema 4D File**. En Cinema 4D, crear un objeto (ej. cilindro) y un **Null** para definir el centro del flujo. Aplicar al Null el tag **Tags > Cinema 4D > External Compositing** para que aparezca en After Effects como un null 3D. Para que un objeto (ej. cilindro azul) tenga su propio canal alfa, seleccionarlo, ir a la pestaña **Compositing** (última pestaña), activar **Object Buffer** y marcar **Enable** (buffer 1). Habilitar **Multi-Pass** en la configuración de render: **Render Settings > Multi-Pass > Enable**, y añadir **Object Buffer** como pase adicional. En After Effects, importar el archivo C4D. En la capa C4D, ir a **Cinema 4D Controls > Extract** para obtener el null y la cámara. Cambiar el renderizador a **Standard (Draft/Full)** y usar **Add Image Layers** para añadir los pases múltiples (RGB y Object Buffer). Crear una luz, parentearla al null 3D (Shift+arrastrar) y animar su posición y rotación (ej. Y rotation: 3 vueltas en 4 segundos, posición de abajo arriba). En Particular, asignar esa luz como **Motion Path** en Physics > Air. Ajustar **Emitter Position** para alinear con el null (ej. valores cercanos a 0, 260, 0). Para que las partículas interactúen con el objeto 3D (delante/detrás), en **Visibility > Z Buffer**, activar **Use Z Buffer** y seleccionar la capa del Object Buffer como **Z Buffer Layer**. Ajustar **Z Buffer Distance** (ej. alrededor de 1200 píxeles) para definir la distancia entre la cámara y el objeto en el espacio 3D. (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Animar una luz en Cinema 4D a lo largo de una spline para Motion Path:** Crear una spline y un círculo, luego un objeto **Sweep** que use ambos para generar geometría. Crear una luz y aplicarle el tag **Align to Spline**. Animar la posición del tag de 0 a 100 para que la luz recorra la spline. En Cinema 4D, seleccionar el tag, ir a **Timeline > Functions > Bake Objects** y aceptar para convertir la animación en keyframes. Importar la luz con keyframes horneados a After Effects y usarla como Motion Path en Particular. (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Configurar un Motion Path básico en Trapcode Particular:** Crear una luz en After Effects y nombrarla (ej. "motion path one"). Animar la posición de la luz para definir la trayectoria deseada. En el panel de efectos de Particular, ir a **Physics > Air > Motion Path** y seleccionar el nombre de la luz creada (ej. "motion path one"). Asegurarse de que **Emitter > Emitter Type** NO esté en "Lights"; usar "Point" (o "Point 4"). Ajustar **Emitter > Particles/sec** (ej. 25) y **Physics > Velocity** (reducir a 0 para que las partículas sigan exactamente la ruta). Alinear la posición del emisor con el punto de inicio de la luz: copiar los valores de posición de la luz (X, Y, Z) y pegarlos en **Emitter > Position XY** y **Position Z**. Ajustar **Particle > Life** para que las partículas vivan lo suficiente para recorrer toda la longitud de la spline (ej. si la spline dura 4 segundos, Life debe ser ≥ 4). (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Usar un sprite personalizado con orientación a la ruta en Trapcode Particular:** En **Particle > Particle Type**, seleccionar "Sprite Colorize". En **Sprite > Layer**, elegir un sprite de la biblioteca (ej. flecha básica). En **Size**, aumentar el tamaño (ej. 80 píxeles). En **Rotation**, activar **Orient to Motion** y ajustar **Rotate** a 90 grados para que la flecha apunte en la dirección del movimiento. (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Corregir la orientación del primer fotograma en Trapcode Particular (Opción 2):** En **Emission Extras**, ajustar **Periodicity Random** a un valor distinto de cero (ej. 1) para corregir partículas "rebeldes" ocasionales. (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Crear una capa Element 3D:** aplicar el efecto a un sólido negro, fondo negro, y crear una cámara en la composición. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **En Scene Setup de Element 3D:** R para escala, E para rotación, W para transformación/posición. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Importar modelos 3D:** Archivo > Importar > Objeto 3D, seleccionar archivo .obj. Si el modelo viene en .fbx o .glb, convertirlo a .obj usando Blender. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Activar Normalized Size en el modelo importado si es demasiado pequeño o grande para la escena.** (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Para texto 3D:** crear capa de texto 2D en AE, en Element 3D ir a Custom Layers > Custom Text and Mask, seleccionar la capa de texto en Path Layer, hacer clic en Extrude. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Para logos 3D con textura:** precomponer el logo (con Move All Attributes), aplicar Auto Trace (Capa > Auto Trace, modo Alpha), luego en Element 3D seleccionar la capa precompuesta en Path Layer, hacer clic en Extrude, y en Custom Texture Maps seleccionar la misma capa. En el material del modelo, en Diffuse elegir Custom Layer 1 y activar Use Layer as UV. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Para bordes dorados en texto/logo:** en el modelo extruido, en Bevel Copies poner 2, expandir Edge, ajustar Extrude y Z Offset. Luego arrastrar un preset de Physical (ej. dorado) al material del borde. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Render Settings > Physical Environment:** activar Environment, rotarlo con keyframes para que se refleje dinámicamente. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Iluminación:** usar tanto la luz predefinida de Element 3D (Lighting) como luces de AE. Crear luz en AE (Layer > New > Light, tipo Parallel o Spot, Intensity 50, Cast Shadows On). (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Sombras:** en Render Settings > Shadows, activar. Ajustar Shadow Darkness, Shadow Size, Blur Radius. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Ambient Occlusion:** activar siempre. Aumentar Intensity para contacto entre objetos. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Depth of Field:** activar en Render Settings, modo Focus Indicator (rojo = en foco). Cambiar a Pixel Blur. Ajustar Aperture y Blur Level en la cámara de AE. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Anti-aliasing:** si hay flickering, en Render Settings poner Multi-Sampling a 16 y Super Sampling a 2 o 4. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Render Mode:** cambiar a Draft o Preview para vista previa más rápida. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Usa formato .obj para todos los modelos 3D que importes a Element 3D; otros formatos no son compatibles directamente.** (How to use 3D Models with Element 3D; After Effects Tutorial — https://youtu.be/Gdx_otoqUnw)
- **Asigna siempre la textura "Base Color" al canal "Diffuse" del material; las texturas restantes (normal, roughness, metallic) son opcionales.** (How to use 3D Models with Element 3D; After Effects Tutorial — https://youtu.be/Gdx_otoqUnw)
- **Para glow más realista en Element 3D:** duplicar capa Element 3D, poner Composite en Illumination, aplicar Deep Glow (plugin externo) en modo Screen. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- **Para depth of field alternativo:** duplicar capa Element 3D, Composite en Z Depth. Crear Adjustment Layer, aplicar Camera Lens Blur, seleccionar la capa Z Depth como Blur Layer. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)

## 5. VFX y compositing

- **Point tracking con Mocha AE:** Seleccionar toma, añadir efecto Mocha AE, lanzar panel, dibujar forma con herramienta X spline alrededor de punto de contraste, analizar hacia adelante. Al recibir error "tracking terminated prematurely", hacer clic en OK. Salir y presionar Save. Crear Null Object. En Effects Controls del clip, ir a Tracking Data dropdown, Create Track Data, cambiar Export Option de Corner Pin a Transform, Layer Export al null creado, Apply. Ir al último frame trackeado, seleccionar null, presionar `U` para mostrar keyframes, eliminar todos posteriores. Usar Page Up/Page Down para ajustar manualmente. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Trackeo de movimiento nativo:** Seleccionar footage → Ventana Tracker → Track Motion → Elegir punto de alto contraste → Analyze Forward → `Layer > New > Null Object` → Edit Target (seleccionar null) → Apply (X e Y). (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- **Parenting con Pick Whip:** Arrastrar Pick Whip desde capa del asset hasta el null object para fijarlo al fondo trackeado. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- **Rotobrush 3:** Duplicar footage original (`Ctrl + D`), eliminar Mocha AE del panel de efectos en la copia. Seleccionar Rotobrush tool, asegurar resolución en Full. Hacer doble clic en footage para abrirlo. Dibujar formas sobre el actor. Para restar selección, mantener `Alt`. Avanzar frame a frame corrigiendo. Cuando esté correcto, hacer clic en Freeze (se vuelve color púrpura/azul). Colapsar capa, renombrar a "roto", arrastrar sobre renders. Activar "Use Motion Blur" en capa roto. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Corrección de color por canales:** Haz clic en icono rojo-verde-azul debajo de previsualización para ver metraje en canales separados. Aplica efecto `Curves`. Cambia canal del efecto Curves al canal correspondiente. Ajusta curva para que coincida con fondo. Repite para cada canal. (5 Essential Techniques for Compositing — https://youtu.be/vJ8X58uknsk)
- **Ajuste de niveles de negro con Lumetri Scopes:** Ve a `Window > Lumetri Scopes`. Usa efecto `Curves` para ajustar niveles de negro del elemento de primer plano hasta que coincidan con fondo, guiándote por los scopes. (5 Essential Techniques for Compositing — https://youtu.be/vJ8X58uknsk)
- **Supresión de derrame de color:** Ve a `Effect > Keying > Advanced Spill Suppressor`. Mantén método en `Standard` o cambia a `Ultra`. Selecciona color de fondo original (key color). (5 Essential Techniques for Compositing — https://youtu.be/vJ8X58uknsk)
- **Adición de grano final:** Aplica `Effect > Noise & Grain > Add Grain` para unificar visualmente todos los elementos. (5 Essential Techniques for Compositing — https://youtu.be/vJ8X58uknsk)
- **Pluma variable en máscaras:** Después de crear máscara con Pen Tool (atajo `G`), mantén presionado icono de Pen Tool y selecciona `Mask Feather Tool`. Haz clic y arrastra sobre diferentes puntos del borde para añadir gradientes de pluma variables. (5 Essential Techniques for Compositing — https://youtu.be/vJ8X58uknsk)
- **Curves para igualar color:** Efecto Curves → Arrastrar punto inferior hacia arriba para reducir contraste → Canal Red: subir para tonos cálidos → Canal Blue: bajar para quitar azul. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- **Matching de desenfoque de fondo:** Añadir efecto `Camera Lens Blur`, ajustar `Blur Radius` a aproximadamente 3. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Aislar glow con Keylight:** Duplicar pre-comp. Aplicar Keylight → Screen Color: seleccionar naranja de explosión. Abrir Screen Matte, ajustar settings para aislar naranja. Fast Box Blur (Blur Radius: 100). Tint → White Color: naranja/rojo. Modo de transferencia: Screen. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- **Motion Tile para bordes negros:** Efecto Motion Tile → Activar Mirror Edges → Output Width: 150 → Output Height: 150. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- **Intercambiar clips manteniendo propiedades:** Duplicar capa (`Ctrl + D`) → Arrastrar nuevo clip desde Project Panel sobre la capa duplicada mientras se presiona `Alt`. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- **Tracking con Mocha AE:** Seleccionar capa de metraje → `Control + Espacio` → escribir "mocha" → seleccionar "Mocha AE" → hacer clic en "Launch Mocha AE". Dentro de Mocha: usar herramienta X-Spline, dibujar un rectángulo alrededor de una esquina de alto contraste, hacer clic derecho para detener puntos, presionar "Analyze Forward". Cerrar Mocha con X, presionar "Save". En panel Effects Controls: desplegar "Tracking Data" → "Create Track Data" → cambiar "Export Option" de "Corner Pin" a "Transform". Crear un Null Object (Layer → New → Null Object). Seleccionar metraje → cambiar "Layer Export" al Null → "Apply Export". (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Mocha AE tracking para corner pin:** Animation > Track in Mocha AE. Dibujar máscara alrededor del área, click Track Forward. Al terminar, right-click en máscara > Align Selected Surface, luego Export Tracking Data > After Effects Corner Pin > Copy to Clipboard. En AE: seleccionar capa congelada, Edit > Paste. (City Destruction Tutorial! — https://youtu.be/ZiXdcziloG8)
- **Creación de Luma mat con Colorama:** Duplicar capa de metraje (`Control + D`). Aplicar efecto Colorama (`Control + Espacio` → "colorama"). En Output Cycle: cambiar preset de "None" a "Ramp Gray". Hacer clic en el círculo de color para crear nuevos puntos: seleccionar área gris → crear "Perfect White" al 100% de brillo; seleccionar área oscura → crear "Perfect Black" al 0%. Usar el Track Matte Picker de la capa de stock (edificio) y seleccionar la capa duplicada. Cambiar de "Alpha Matte" a "Luma Matte". (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Refinar mate con Keylight:** Precomponer la capa duplicada (`Control + Shift + C`, marcar "Move all attributes to a new composition", nombrar "skym mat"). Dentro de la precomp: duplicar metraje (`Control + D`), eliminar Colorama. Aplicar Keylight (`Control + Espacio` → "key light"). Usar Screen Color Picker en el área verde de la chaqueta. Cambiar "Final Result" a "Combined Mat". Cambiar blending mode de la capa a "Multiply". (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Añadir sólidos negros/blancos enmascarados para mate:** Copiar Null de composición principal (`Control + C`), pegar en precomp (`Control + V`). Crear sólido negro (`Control + Y` → color negro). Escalar sólido. Parentear al Null con el Pick Whip. Ocultar sólido, dibujar máscara con herramienta Pluma alrededor de áreas que deben ser negras. Repetir proceso con sólido blanco para áreas del cielo. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Suavizar hojas con máscara y feather:** Duplicar capa inferior con Colorama. Crear otro sólido negro, parentear al Null, dibujar máscara alrededor del árbol. Usar Track Matte Picker de la copia duplicada y seleccionar el sólido negro. Presionar `F` para revelar Feather de la máscara del sólido y aumentar el valor. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Time Remapping en activos:** Hacer clic derecho sobre capa → Time → "Time Remapping". Arrastrar el último keyframe hacia atrás para que el activo no desaparezca al inicio. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Ajuste de color con Levels:** Aplicar efecto Levels. En el canal Red: ajustar slider de salida. Repetir en Green y Blue. Volver a RGB para ajuste general. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Box Blur en fondos lejanos:** Aplicar efecto "Fast Box Blur" con valor ~2 píxeles. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Onda de choque:** Importar activo "World Breaker Shockwave 8". Colocar sobre edificios. Aplicar Luma Matte con "skym mat". Parentear al Null. Cambiar blending mode a "Add". Posicionar y escalar. Animar escala: presionar `S`, crear keyframe, avanzar 20-30 frames, escalar hasta casi fuera de cuadro. Ajustar opacidad (`T`) a ~20-30%. Crear keyframe de opacidad en el medio, avanzar unos frames, bajar a 0%. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Explosión aérea:** Importar "Ultimate Explosion 5 Aerial". Mismo proceso: Luma Matte, Null, Levels para ajuste de color. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Máscara de edificio sobre explosión:** Duplicar capa de edificio principal (`Control + D`), llevar al tope. Usar herramienta Pluma para enmascarar áreas que sobresalen. Presionar `F` para aumentar Feather. Presionar `M` para revelar Mask Path, crear keyframe, al final de la composición ajustar máscara para que el humo parezca avanzar. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Impact Frames:** Llevar composición principal a nueva comp (arrastrar al icono de nueva comp). Renombrar "finishing effects". Mover playhead al impacto. Duplicar metraje (`Control + D`), recortar inicio con `Alt + [` (Alt + corchete izquierdo). Aplicar "Easy Glow" (plugin ProductionCrate Laforge Suite). Cambiar "Glow Tint" a naranja, aumentar "Tint Strength". Crear sólido naranja claro (`Control + Y`), ocultar, dibujar máscara elíptica (mantener `Control` mientras arrastra) centrada en explosión. Cambiar blending mode a "Add". Presionar `F` para Feather, aumentar. Recortar inicio con `Alt + [`. Presionar `MM` para Mask Expansion, crear keyframe, avanzar 1 frame, reducir expansión. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Frames de exposición:** Seleccionar sólido y duplicado de metraje, recortar inicio con `Alt + [`. Avanzar 1 frame, duplicar metraje original (`Control + D`), recortar inicio con `Alt + [`. Dibujar máscara elíptica alrededor de explosión, cambiar a "Subtract". Añadir Levels a esta copia, oscurecer hasta casi negro. Presionar `F` para Feather. Crear Adjustment Layer (`Control + Alt + Y`), recortar inicio con `Alt + [`. Añadir Curves: brillar, en canal Red aumentar, en canal Blue disminuir. Añadir "Easy God Rays" (Laforge Suite), centrar en explosión. Avanzar 1 frame, seleccionar ambas capas, recortar final con `Alt + ]`. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Glow selectivo con Keylight:** Duplicar metraje inferior, recortar inicio con `Alt + [`. Añadir Keylight, seleccionar color naranja de explosión con Color Picker, cambiar "Final Result" a "Combined Mat". Añadir efecto Invert. Añadir "Easy Glow" con tint naranja. Añadir "Fast Box Blur" para suavizar. Cambiar blending mode a "Add". (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Sólido naranja de ambiente:** Crear sólido naranja (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Usa Screen como modo de fusión para capas de niebla, luces de borde, humo y texturas de fondo.** (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- **Para suavizar bordes de máscaras, usa Fast Blur con "Repeat Edge Pixels" activado.** (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- **Para que un elemento siga el movimiento de la cámara, parentéalo a un Null Object con keyframes de posición manuales o motion tracking.** (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- **Para simular bloom: duplica la capa de luz, aplica Gaussian Blur y ajusta opacidad; no uses el efecto Glow nativo de AE.** (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- **Nunca dejes el Frame Rate por defecto al importar secuencias de imágenes; verifícalo y ajústalo en Interpret Footage o Preferences.** (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- **Usa Screen como blending mode para CC Rainfall cuando tengas fondo oscuro.** (Take your After Effects to the Next Level — https://youtu.be/9Sa103aiOSA)
- **Usa Difference como blending mode para gotas dibujadas sobre fondo con Tint.** (Take your After Effects to the Next Level — https://youtu.be/9Sa103aiOSA)
- **Cuando uses Displacement Map, asegúrate de que la capa fuente tenga fondo 50% gris (RGB 128,128,128) para evitar desplazamiento no deseado.** (Take your After Effects to the Next Level — https://youtu.be/9Sa103aiOSA)
- **Si precompones una capa con escala no uniforme para usarla como displacement map, mueve todos los atributos al nuevo comp.** (Take your After Effects to the Next Level — https://youtu.be/9Sa103aiOSA)
- **En CC Drizzle, usa Point Light en lugar de Distant Light cuando quieras iluminación localizada.** (Take your After Effects to the Next Level — https://youtu.be/9Sa103aiOSA)

## 6. Character animation y rigging (Duik)

- **Usa Pen Tool para dibujar huesos, no la herramienta Shape Layer; los huesos deben ser líneas simples.** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Para abrir el panel Duik Angela: Window > Duik Angela.** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Seleccionar los huesos dibujados, ir a la pestaña HumanIK, hacer clic en Leg para asignar la configuración de pierna.** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Cuando uses Auto-rigging en DUIK, selecciona siempre todos los huesos y el controlador B antes de hacer clic en Auto.** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Si el controlador IK aparece invertido, cambia su Scale a -100% en el eje correspondiente antes de reposicionarlo con el ícono Icon.** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Para loop infinito en walk cycle: `loopOutDuration("cycle")` en posición y `loopOut("cycle")` en rotación y escala.** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Para el parpadeo de ojos, usa keyframes de Escala (S) en el eje Y: 100% → 5% → 100% en intervalos de

## 7. Tipografía cinética

- Crear composición: Composition > New Composition (o Ctrl+N), dimensiones 1920×1080, frame rate 30 fps, duración 20 segundos. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Agregar Text Animator: desplegar capa de texto, hacer clic en ícono "Animate" (junto al nombre de la capa) y seleccionar "Position". Esto crea grupo de animador con "Range Selector". (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Configurar Range Selector: dentro del animador, ajustar "Position" (ej. Y = 400). En "Advanced", cambiar "Shape" de "Square" a "Ramp Up" o "Ramp Down". Animar "Offset" con keyframes (ej. de -100 a 100 en 20 frames). (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Aplicar animación de texto: seleccionar capa de texto, ir a Animate > Position y Animate > Opacity. En el Animator 1: Opacity a 0, Position Y a 100, en Range Selector 1 > Advanced: cambiar Shape de "Square" a "Ramp Up", aumentar Ease Low a 100. En Range Selector 1: agregar keyframe a Offset con valor -100 al inicio; avanzar y cambiar Offset a 100. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Ajustar suavizado: en "Advanced", modificar "Ease High" y "Ease Low" a 100% para transiciones suaves. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Para animar palabra completa (no carácter por carácter): en Advanced > Based On cambiar de "Characters" a "Words". (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Duplicar texto animado: Ctrl+D. Editar texto y color según se desee. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Duplicar animadores: para animar en dirección opuesta, duplicar grupo del animador (Ctrl+D), renombrarlo (ej. "on" y "off"), cambiar valores de "Position" (ej. de -2000 a 2000) y ajustar "Shape". (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Añadir objeto nulo para movimiento secundario: Layer > New > Null Object. Seleccionar capa de texto, arrastrar el Pick Whip al null para parentearlo. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Animación del null: seleccionar null, presionar S (escala) y P (posición). Agregar keyframes: Escala al inicio valor mayor a 100 (ej. 120), luego volver a 100. Posición ajustar según movimiento deseado. Presionar F9 para Easy Ease. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Para animar un texto desde abajo, usa Position Y = 100; desde arriba, Y = -100; desde derecha, X = 100; desde izquierda, X = -100. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Activa Motion Blur en cada capa y en la composición para darle aspecto profesional. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- Keyframes de Tracking: agregar animador de "Tracking" (desde "Animate" > "Tracking") y keyframear de 0 a 30 en misma duración que animación principal. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Texto en trayectoria (Path): dibujar path con Pen Tool. En capa de texto, desplegar "Path Options" y seleccionar el path en "Path". Ajustar "First Margin" o "Last Margin". (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Typewriter preset: aplicar "Animate In" > "Typewriter" desde menú de efectos y presets. Ajustar duración a 15 frames. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Wiggly Selector: agregar animador, luego hacer clic en "Add" > "Selector" > "Wiggly". Eliminar "Range Selector" por defecto. Afectar propiedades como "Scale" (200%) y "Rotation" (70°). Ajustar "Wiggles Per Second" y keyframear "Min/Max Amount". (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- Animación de números con 23 copias: escribir número "1" 23 veces. Fuente: Helvetica Neue LT Com, tamaño 400, Kerning 200. Animator de escala: Shape: Ramp Down, escalar a 0, Ease High: 50. Animator de opacidad (type on): Ease High: 50, keyframe End de 100 a 0, Smoothness: 0. Animator de tracking: Tracking Amount: -150, keyframe End de 100 a 0, Based On: Words. Animator de rotación: Shape: Ramp Up, Ease High: -100, Ease Low: 40, keyframe Offset de 100 a -100. (Broadcast Graphics Kinetic Type — https://youtu.be/qJbV27ic1Wk)
- Tactile Typography (Tipografía Táctil): usar fuente variable (ej: Drummond Variable desde Adobe Typekit). Seleccionar capa de texto, ir a `Animate > Variable Font Axis > Weight`. Ajustar valor de peso (ej: 700). Usar Range Selector: animar `Offset` de 0 a 100. En `Advanced`: reducir `Smoothness`, activar `Randomize Order`. (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- Time Displacement con ramp: crear adjustment layer con efecto "Time Displacement". Configurar "Time Displacement (sec)" en -0.4. Usar como mapa una capa con "Gradient Ramp" + "Posterize" (valor 10) + "Colorama" con "Cycle Repetitions" en 11. (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- CC Mercury para gotas: aplicar efecto "CC Mercury" a capa de texto. Ajustar settings. Añadir "Levels" para controlar contraste. Fondo con black solid. (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- Echo effect en texto duplicado: duplicar capa de texto. En copia aplicar "Echo". Configurar "Echo Time (seconds)" y "Number Of Echoes". "Composite Echo" en "In Front". (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- CC RepeTile + CC Cylinder: aplicar "CC RepeTile" a capa de texto. Luego aplicar "CC Cylinder". Ajustar "Radius" y "Rotation". Añadir expresión a "Rotation Y": `time * X`. (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)

## 8. Color y look dev

- Para el efecto HDR/pictórico: pre-compón todo, duplica el pre-comp, aumenta saturación (Hue/Saturation), aplica Fast Blur y usa modo Color. (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- Añadir nitidez: aplicar Effect > Blur & Sharpen > Sharpen a la capa de ajuste. (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- Efecto glow/bloom: duplicar la composición, aplicar Curves (para que solo brillen las partes claras), Fast Blur, modo Screen. (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- Para texturizado con mapas de Poly Haven: descargar textura, en el material del modelo hacer clic derecho > Reset, luego en Texture tab > Diffuse importar el mapa diffuse. Para más detalle, importar el mapa Normal o Bump en el slot correspondiente y aumentar Bump. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- Para texturas con partes brillantes: en Illumination importar una imagen en blanco y negro, cambiar Color a verde (u otro), aumentar Intensity. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- UV Mapping: si la textura se ve mal, cambiar a Box en UV Mapping del modelo. Ajustar Duplicates (ej. 5x5) para repetir la textura. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- Paleta de colores: visitar coolors.co → explorar paletas de diseñadores → seleccionar y personalizar. (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- Corrección de color con Levels por canales: añadir efecto Levels. Cambiar visualización a canal Red (clic en botón de canal), ajustar niveles para que coincida con color de referencia. Repetir para Green y Blue. Volver a RGB. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- Corrección de saturación: añadir efecto Hue/Saturation, reducir Saturation si el reflejo del cielo no coincide. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- Corrección de color final con Lumetri: `Ctrl + Alt + Y` para Adjustment Layer. Añadir efecto Lumetri Color. En Basic Corrections, ajustar Contraste, Temperatura (calentar), Blacks (aplastar), Whites (subir). En Creative, seleccionar LUT (ej. Kodak), Intensity a 50%. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- Ajuste de color final con Curves: Adjustment Layer → Curves → Bajar midtones, subir highlights → Canal Blue: subir en sombras, bajar en altos y medios → Canal Red: bajar en sombras, subir en medios → Efecto Vignette (Amount reducido) → Levels para contraste fino → Hue/Saturation: Channel Control > Reds → Hue Angle: +5°, Saturación: reducir. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- Tritone para igualar color de suelo: efecto Tritone → Eyedropper en Mid-tone Color → Seleccionar color oscuro del suelo → Ajustar manualmente. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- Añadir glow a explosión: duplicar capa precompuesta. Añadir efecto Keylight a copia superior. Con color picker, seleccionar naranja de explosión. Cambiar Keylight de Final Result a Combined Matte. Ajustar Clip White y Clip Black. Añadir efecto Invert. Añadir Production Crate Easy Glow, cambiar preset a Sunset. Cambiar Blend Mode a Screen. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- 32 bits por canal: mantén presionado `Alt` y haz clic en indicador de profundidad de bits en parte inferior del panel de composición para ciclar entre 8, 16 y 32 bpc. Usa 32 bpc para efectos brillantes y glowing. (Advanced Electric FX Tutorial! — https://youtu.be/yxncS9gVDYI)

## 9. Workflow, performance y rendering

- Render Mode en Element 3D: cambiar a Draft o Preview para vista previa más rápida. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- Anti-aliasing: si hay flickering, en Render Settings poner Multi-Sampling a 16 y Super Sampling a 2 o 4. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- Renderiza en modo Draft durante la animación y cambia a calidad completa solo para el render final. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- Usa GPU en Trapcode Particular: Rendering > Acceleration, cambiar de CPU a GPU. (The ONLY Particle Tutorial you'll EVER need — https://youtu.be/GgIbELgZLLI)
- Usa Pre-run al 100% en Particular: Emitter > Emission Extras, activar Pre-run al 100%. (The ONLY Particle Tutorial you'll EVER need — https://youtu.be/GgIbELgZLLI)
- Para motion blur en Particular, usa el Motion Blur interno (en Rendering) en lugar del de la composición, para poder controlar Shutter Angle manualmente (valor recomendado: 120-190). (The ONLY Particle Tutorial you'll EVER need — https://youtu.be/GgIbELgZLLI)
- Si el proyecto usa capas de 16 bits, cambia la profundidad de bits del proyecto a 16 bits per channel antes de aplicar efectos. (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- Verificar la velocidad de fotogramas al importar secuencias de imágenes: clic derecho > Interpret Footage > Main > ajustar Frame Rate. También se puede configurar en Preferences > Import > Default Frame Rate. (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- Renombrar cada secuencia de imágenes inmediatamente después de importarla para facilitar la organización. (Tutorial: Compositing 3D Renders in After Effects — https://youtu.be/IdewyrvKlhI)
- En Scene Setup de Element 3D: R para escala, E para rotación, W para transformación/posición. (Element 3d Introduction Tutorial in After Effects — https://youtu.be/1n7LyrTdvwM)
- FX Console (Video Copilot, gratuito): presionar `Control + Espacio` → escribir nombre del efecto → Enter. Permite buscar efectos, guardar favoritos, guardar imágenes y copiar composición al portapapeles. (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)
- Ease Copy (gratuito): copia la influencia de easing de múltiples keyframes y la pega en otros keyframes. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- K Bar: guarda tareas frecuentes en una barra de herramientas personalizada. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Overlord: copia y pega elementos vectoriales de Illustrator a After Effects rápidamente. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Eliminar pantalla de inicio: ir a `Edit > Preferences > General` y desmarcar `Enable Home screen`. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Pre-renderizar: renderizar elemento complejo (ej. fondo con Wave Warp) como archivo de video, reimportarlo y usarlo en lugar de mantener capas y efectos activos. Para render final, desactivar capa pre-renderizada y renderizar de nuevo. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Mini Flowchart: atajo de teclado: `` ` `` (tecla de acento grave). Muestra diagrama con composición actual, composiciones donde aparece (izquierda) y composiciones internas (derecha). (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Plantillas de render: ir a `Composition > Add to Render Queue`, personalizar ajustes, hacer clic en flecha desplegable junto a `Render Settings` o `Output Module`, seleccionar `Make Template`. Ejemplos: PNG sequence, ProRes 422, H.264 al 70% de calidad. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Auto-guardado: ir a `Edit > Preferences > Auto-Save`. Cambiar intervalo de 20 minutos a 5-10 minutos. Aumentar `Maximum Project Versions` de 5 a 15. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Atajos de teclado: ir a `Edit > Keyboard Shortcuts`. Aprender al menos uno nuevo por semana. Ejemplo: `Command + Shift + D` para dividir capas. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Organización del proyecto: crear carpetas como "Assets" y "Comps" con subcarpetas específicas. Usar plantilla de proyecto en blanco que se cargue automáticamente: `Edit > Preferences > New Project`, marcar `New project loads template`, elegir archivo .aep de plantilla. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Configurar espacios de trabajo: usar espacios predeterminados (Motion Tracking, Color) o crear propio: `Window > Workspace > Save as New Workspace`. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Hardware recomendado: priorizar buen CPU (múltiples núcleos no ayudan tanto); más RAM permite más RAM previews pero no acelera render final; usar SSD para todos los archivos. (10 Ways to Get Faster in After Effects — https://youtu.be/whFa347JtDE)
- Ocultar controles de máscara: presiona `Ctrl+Shift+H` para ocultar los controles de máscara. (Advanced Electric FX Tutorial! — https://youtu.be/yxncS9gVDYI)
- Precomponer capas renderizadas (como texto 3D de Element) antes de añadir efectos para que After Effects gestione el renderizado y no tenga que recalcular cada fotograma. (Advanced Electric FX Tutorial! — https://youtu.be/yxncS9gVDYI)
- Time Stretch para cámara lenta: click derecho > Time > Time Stretch → Setear a 200 (duplica duración) → Activar Frame Interpolation (clic dos veces en checkbox vacío hasta que aparezca flecha). (Start Compositing in After Effects — https://youtu.be/sfkaCESPE5c)