## 1. Fundamentos de animación

- **Crear fotogramas clave:** Activa el cronómetro (stopwatch) junto a la propiedad deseada (ej. Scale) para establecer un keyframe inicial. Mueve el playhead a otro punto y cambia el valor; After Effects añade automáticamente un nuevo keyframe. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Atajos de propiedades de capa:** Selecciona una o varias capas y presiona: `P` = Position, `S` = Scale, `R` = Rotation, `T` = Opacity. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Previsualización RAM:** Define inicio con `B` (Begin) y final con `N` (End). Presiona `0` en teclado numérico para iniciar RAM Preview. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Easy Ease:** Selecciona keyframes y presiona `F9` para aplicar Easy Ease a keyframes de escala, posición y rotación antes de ajustar curvas en el Graph Editor. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw) (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY) (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Graph Editor:** Usa siempre el Speed Graph (no el Value Graph) para ajustar curvas de null. (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Ajuste de curvas de velocidad en Graph Editor para snapping:** Llevar los extremos de posición a máxima velocidad (curva en forma de "V" invertida suave). Para el impacto, insertar un keyframe de pausa (pose) unos fotogramas antes del punto de contacto y mantener la posición estática. Ajustar la curva de velocidad para que la velocidad sea mínima en el impacto y luego crezca lentamente. (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Ajuste de curvas de velocidad en Graph Editor para match cut:** Poner máxima velocidad al final del movimiento (curva con handle hacia arriba). (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Kinetic Cut (Corte Cinético):** Crea un null (`Layer > New > Null Object`). Parenta ambas capas al null. Anima una propiedad de transformación del null (ej: Scale de 100% a 200%). Selecciona ambos keyframes en Graph Editor, presiona `F9` para Easy Ease. Ajusta manejadores: inicial hacia arriba, final hacia abajo. El pico de velocidad debe coincidir con el punto de transición. (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Animar la forma (path) de los círculos para simular fricción:** Mantener el path normal hasta justo antes del contacto, luego aplicar squashing (escalado no uniforme o deformación del path) durante unos frames. (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Animar escala con keyframes para onda de choque:** Presionar `S`, crear keyframe, avanzar 20-30 frames, escalar hasta casi fuera de cuadro. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Animar opacidad con keyframes para fade out:** Presionar `T`, crear keyframe de opacidad, avanzar frames, bajar a 0%. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Animar Mask Expansion para efecto de anillo expansivo:** Presionar `MM` para revelar Mask Expansion, crear keyframe, avanzar frames, aumentar o reducir expansión. (Start Compositing VFX in After Effects - Step-By-Step — https://youtu.be/gomawnMPWEg)
- **Animar Distortion Percentage en Liquify:** Keyframe en 100% en el fotograma exacto del impacto, keyframe en 0% un fotograma antes del impacto, y keyframe en 0% aproximadamente medio segundo después del impacto. Suavizar la curva de velocidad (F9 o Easy Ease) en los keyframes. Reducir el porcentaje en cada rebote sucesivo: segundo rebote a 70%, tercer rebote a 20%. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Animar Trim Paths End:** Activar keyframes en **End**, poner el primer keyframe en **0%** y el segundo en **100%**. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Time Remapping:** Selecciona la capa, presiona `Ctrl+Alt+T` para activar "Time Remap". Ajusta la curva en el Graph Editor para ralentizar o acelerar secciones. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Time Reverse Keyframes:** Selecciona keyframes, clic derecho > "Keyframe Assistant" > "Time-Reverse Keyframes" para invertir dirección. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Motion Sketch:** Ve a `Window > Motion Sketch`. Dibuja un null aleatoriamente. Copia el path de posición del null a un path de máscara de un sólido, luego agrega el efecto "Stroke". (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Crear arco en trayectoria:** `Ctrl + Alt + clic` y arrastrar en un keyframe de Position para crear un arco en la trayectoria. (Learn VFX Workflows — https://youtu.be/sGjODH6e2BM)
- **Convertir expresión a keyframes:** Selecciona la propiedad con expresión, ve a `Animation > Keyframe Assistant > Convert Expression to Keyframes`. La expresión se deshabilita y se generan keyframes. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Para moverte 10 frames exactos en la línea de tiempo, usa Shift + Page Down (no solo Page Down).** (DUIK ANGELA: Character Walk Cycle Animation in After Effects Tutorials — https://youtu.be/MsOqPp4KkTE)
- **Activa Motion Blur en cada capa y en la composición para darle aspecto profesional.** (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Para animar la distancia entre líneas en un grid, anima la Position del primer repeater (no la de la línea original).** (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)

## 2. Motion graphics

- **Crear capa de forma (elipse):** Selecciona la elipse con `Q`, mantén `Shift` para círculo perfecto, `Shift+Option+Cmd` (Mac) / `Shift+Alt+Ctrl` (Windows) + arrastrar para escalar desde el centro exacto. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Alinear y distribuir:** Selecciona múltiples capas, ve al panel Align. Usa "Align Bottom" para alinear bordes inferiores, "Distribute Horizontally" para espaciar uniformemente. (Animation in After Effects — https://youtu.be/mT2Fv5bF6Ik)
- **Continuous Flow (Flujo Continuo):** Selecciona todas las capas de fotos, cambia a 3D. Ve a `Layer > Transform > Auto-Orient` y selecciona `Orient Towards Camera`. Anima la rotación del null padre (tecla `R`) en cualquier eje (Y, X, Z). (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Técnica de Snapping (match cut con pausa de impacto):** Animar posición de dos capas con keyframes: posición inicial → punto de contacto → posición final intercambiada. En el Graph Editor, ajustar los handles de velocidad: llevar los extremos de posición a máxima velocidad (curva en forma de "V" invertida suave). Añadir un "pose" (pausa) unos fotogramas antes del punto de contacto. Insertar un keyframe adicional justo antes del contacto y mantener la posición estática unos frames. Ajustar la curva de velocidad para que muestre un pequeño impacto: velocidad baja en el contacto, luego crece lentamente. Animar también la forma (path) de los círculos: mantener el path normal hasta justo antes del contacto, luego aplicar squashing (escalado no uniforme o deformación del path) durante unos frames para simular fricción. Sincronizar sonidos de impacto con cada acción usando la línea de tiempo de AE (arrastrar archivos de audio y alinearlos visualmente con los keyframes de movimiento). (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Entrelazado de formas con Set Matte y máscara:** Seleccionar la capa superior. Aplicar efecto: **Effect > Channel > Set Matte**. En el panel de efectos, en **Set Matte**, elegir como capa de mate la otra forma. Activar **Invert Matte**. Dibujar una máscara (herramienta **Pen Tool** o **Shape Tool**) en la capa, delimitando solo una de las dos áreas de superposición. Ir a las propiedades del efecto Set Matte, desplegar **Compositing Options** y hacer clic en **Add** (junto a "Mask"). Esto restringe el efecto solo al área de la máscara. Para el efecto de transparencia en la superposición: Duplicar la capa del círculo que será visible a través del otro. Llevar la copia al frente. Aplicar **Set Matte** con la máscara como antes para que solo sea visible en la superposición. Añadir **Effect > Matte > Simple Choke** (valor sugerido: 50) para reducir el área de superposición. Añadir **Effect > Blur & Sharpen > Fast Box Blur** (valor sugerido: 20). Reducir **Opacity** de la capa para suavizar el color. Repetir el proceso con el otro círculo (duplicar, invertir el mate, copiar Choke y Blur, bajar opacidad). Opcional: aplicar **Layer Styles > Inner Glow** e **Inner Shadow** para dar profundidad. (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Gradiente animado con nulls y expresión:** Crear un trazo (Stroke) con **Gradient Stroke** (en propiedades de forma, elegir "Gradient Stroke" en lugar de "Stroke" sólido). En las propiedades del gradiente, localizar **Start Point** y **End Point**. Crear dos objetos nulos (**Layer > New > Null Object**) para controlar cada extremo del gradiente. Posicionar cada nulo donde se desee el inicio y fin del gradiente. En la capa del trazo, seleccionar solo el parámetro **Start Point** del gradiente. Aplicar esta expresión a **Start Point**: `thisComp.layer("NombreDelNulo1").transform.position`. Aplicar la misma expresión a **End Point** pero apuntando al segundo nulo: `thisComp.layer("NombreDelNulo2").transform.position`. Animar la posición de los nulos con keyframes para que se acerquen o alejen. Ajustar curvas de velocidad en el Graph Editor: para un match cut, poner máxima velocidad al final del movimiento (curva con handle hacia arriba). (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Animación de iconos como trazo desde Illustrator:** En Illustrator, con la herramienta **Direct Selection Tool**, selecciona un icono, elimina un punto de la ruta para borrar todo el trazo, luego selecciona el resto y cópialo (Ctrl+C / Cmd+C). En After Effects, crea un nuevo **Shape Layer** (Layer > New > Shape Layer). Ábrelo, añade un **Path** (Add > Path), selecciona el path y pega (Ctrl+V / Cmd+V) los datos de la ruta. Escala con **Ctrl+T / Cmd+T**. Añade **Stroke** (Add > Stroke) y ajusta el ancho del trazo. Para animar, añade **Trim Paths** (Add > Trim Paths). Activa keyframes en **End**, pon el primer keyframe en **0%** y el segundo en **100%**. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Importación de escenas vectoriales complejas desde Illustrator:** En Illustrator, selecciona todos los objetos, ve a **Object > Ungroup** varias veces hasta que todos los grupos y paths estén aislados bajo una sola capa. Con todas las capas seleccionadas, ve al menú del panel de capas (icono de hamburguesa) y elige **Release to Layers (Sequence)**. Esto separa cada objeto en su propia capa. Arrastra todas las capas fuera de la capa original. Guarda el archivo como **.ai** (File > Save As). En After Effects, importa ese archivo: **File > Import > File**, selecciona **Composition** como Import Kind, haz clic en OK. Dentro de la composición, selecciona las capas vectoriales y activa **Continuously Rasterize** (icono de rayo en la columna de switches). Así puedes escalar sin pérdida de calidad. Mueve los **Anchor Points** sobre los objetos y anima con valores de **Transform** (Position, Scale, Rotation). (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Animación de un objeto siguiendo un path personalizado:** En Illustrator, con la **Direct Selection Tool**, selecciona un path completo y cópialo. En After Effects, crea un **Solid** (Layer > New > Solid), pégalo como máscara (selecciona el sólido, pega). Presiona **M** para ver la máscara, escala con **Ctrl+T / Cmd+T**. Copia la ruta de la máscara. Selecciona tu gráfico, presiona **P** para Position, y pega la ruta en el parámetro **Position**. Aparecerán keyframes de posición que puedes estirar para controlar la duración. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Animación de paths individuales dentro de un objeto vectorial:** En After Effects, haz clic derecho sobre la capa vectorial importada, ve a **Create > Create Shapes from Vector Layer**. Esto genera una **Shape Layer** con cada path y objeto como grupo independiente. Abre los grupos (ej. "Group 6", "Group 7" para manecillas de reloj), ve a **Transform: Group**, y añade keyframes o una expresión como `time*20` en el parámetro **Rotation** para animar. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Creación de una escena continua (seamless) con Motion Tile:** Precompón el fondo: selecciona la capa de fondo, ve a **Layer > Pre-compose**, nómbrala "scene background", haz clic en OK. Aplica **Effect > Stylize > Motion Tile**. Ajusta **Tile Center** (valor X) para desplazar el fondo infinitamente. Para ocultar el corte visible, ve a Illustrator, copia un objeto (ej. un árbol), crea un nuevo documento, pégalo y guárdalo como .ai. En After Effects, importa ese objeto como **Footage**. Activa **Continuously Rasterize** y escálalo para cubrir el corte. Crea un **Null Object** (Layer > New > Null Object). Selecciona el Null, presiona **P** para Position. En el efecto Motion Tile, Alt+clic en el stopwatch de **Tile Center**, y exprímelo al **Position** del Null (usando el pick whip). Selecciona el objeto vectorial (el árbol), presiona **P** para Position, y exprímelo también al **Position** del Null. Repite para otros objetos que oculten cortes adicionales. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Deformación por impacto (Liquify):** Crear una capa de ajuste (Adjustment Layer) sobre el elemento a deformar. Aplicar efecto **Liquify** (Efecto > Distorsionar > Licuar). Seleccionar la herramienta Pincel (Brush Tool) dentro del efecto, ajustar tamaño y pincel. Animar **Distortion Percentage**: keyframe en 100% en el fotograma exacto del impacto, keyframe en 0% un fotograma antes del impacto, y keyframe en 0% aproximadamente medio segundo después del impacto. Suavizar la curva de velocidad (F9 o Easy Ease) en los keyframes. Copiar esos keyframes para cada rebote. Reducir el porcentaje en cada rebote sucesivo: segundo rebote a 70%, tercer rebote a 20%. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Sistema reactivo de luz y sombra (Radial Fast Blur + Brightness + Máscara):** Duplicar la composición del entorno. Sobre la copia, aplicar efecto **Radial Fast Blur** (Efecto > Desenfocar > Desenfoque radial rápido). En el efecto, seleccionar la propiedad **Center** y usar el Pick Whip para enlazarla a la propiedad **Position** del elemento en movimiento (ej. esfera). Aumentar **Amount of Radial Blur** a 90. Aplicar efecto **Fill** (Efecto > Generar > Relleno) sobre la misma capa para darle un color uniforme (ej. azul) → esto crea la sombra. Duplicar la capa del entorno original. Aplicar efecto **Brightness & Contrast** (Efecto > Corrección de color > Brillo y contraste) y subir **Brightness** → esto crea la luz. Crear un sólido (Layer > New > Solid) y dibujar una máscara circular con pluma (Mask Feather) alta para que sea un círculo degradado. Usar ese sólido como **Track Matte** (Alpha Matte) para la capa con brillo. Parentear (Pick Whip) el sólido con la máscara a la posición del elemento en movimiento. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Lentes reveladoras (Gaussian Blur + Máscaras + Track Matte invertido):** Crear una capa de ajuste (Adjustment Layer) sobre la composición. Aplicar efecto **Gaussian Blur** (Efecto > Desenfocar > Desenfoque gaussiano) y subir la cantidad de desenfoque. En la capa de ajuste, dibujar una máscara circular (herramienta Elipse Mask). Crear una segunda capa de ajuste (o una forma circular) para el segundo lente. Colocar la segunda capa como **Track Matte** (Alpha Matte) de la primera capa de ajuste. Hacer clic en el icono **Invert Matte** (el icono T invertido junto al Track Matte) para que el desenfoque solo esté fuera del segundo círculo. Animar **Position** y **Scale** de ambos lentes para que se muevan y escalen. Añadir un **Null Object** (Layer > New > Null Object) en el centro de la composición. Animar **Rotation** del Null Object (ej. varias vueltas) y parentear ambos lentes al Null. Desfasar los keyframes entre los dos lentes: seleccionar todos los keyframes del primer lente y moverlos 5-10 fotogramas en la línea de tiempo respecto al segundo. Opcional: aplicar efecto **Drop Shadow** (Efecto > Perspectiva > Sombra paralela) con valores suaves para separar visualmente los lentes. (after effects techniques to improve any motiongraphics project — https://youtu.be/kaP50qSKmWE)
- **Reactive Environments (Entornos Reactivos):** Convierte una capa (ej: puntero) en capa de ajuste (clic en switch de Adjustment Layer). Aplica efecto `Invert`. Para interacción múltiple: aplica `Tint` a cada foto. En `Amount to Tint`, usa preset MoGraph Pro Effector. Nombra la capa del puntero como "effector". Selecciona la capa effector, busca `MoGraph Pro effector` en Effects & Presets, haz doble clic. Presiona `U` + `U` para abrir atributos. En `Amount to Tint`, agrega `MoGraph Special Property 1`. Ajusta en effector: `Property 1` a 0, aumenta `Radius Strength`. (5 Techniques for High-End Motion Design — https://youtu.be/xMUn0LZp21o)
- **Guardar preset de animación:** Selecciona el grupo del animador, ve a `Animation > Save Animation Preset`. Guarda en carpeta de presets de AE. Reinicia After Effects. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Transición de clips de footage:** Precomponer clip a tamaño HD. Crear 10 instancias del precomp, enmascararlas y apilarlas en el tiempo. Animar "Position" para que entren desde la derecha y salgan por la izquierda. Llevar a nueva composición con "Continuous Rasterization" activado. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Audio collage:** Usar clips de audio de películas y efectos de sonido. Sincronizar con la animación. Sitio recomendado: Play Phrase Me. (How to Use Text Animators in After Effects! — https://youtu.be/qNvlDZeVStQ)
- **Usa Shape: Ramp Up y Ease Low: 100 para una animación suave de entrada de texto.** (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Usa Based On: Words cuando quieras que la palabra completa aparezca de una vez; usa Based On: Characters para animación carácter por carácter.** (Typography Motion Graphics Animation in After Effects - After Effects Tutorial Kinetic Typography #4 — https://youtu.be/4vLwhXY0ZRw)
- **Para crear un grid con repetidores:** dibuja una línea recta con ancho = 3 puntos, Add → Repeater 1 con Copies: 15 y Offset Y position: 100 px, Add → Repeater 2 con Copies: 4, Transform X position: 0, Rotation: 90°. (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- **Para transiciones con Alpha Matte:** duplica la capa de cuadrícula, aumenta el Stroke Width a 200 y anima a 0 con Easy Ease. (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- **Siempre selecciona una pista musical antes de empezar a animar para inspirar el ritmo de los movimientos.** (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)
- **Usa Overlord para transferir vectores de Illustrator a After Effects sin pérdida de calidad.** (Advanced Animation Breakdown + Grid Animation — https://youtu.be/PF3_babBRFY)

## 3. Expressions

- **Agregar expresión:** Mantén presionada `Alt` (Windows) u `Option` (Mac) y haz clic en el cronómetro de la propiedad deseada. Los números se vuelven rojos. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Siempre termina cada línea de expresión con punto y coma (`;`).** (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Rotación continua con `time`:** Alt+clic en cronómetro de rotación → escribir `time * 30;`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Expresión para animar rotación de un grupo:** `time*20` (ajusta el multiplicador según la velocidad deseada) en el parámetro **Rotation** del grupo correspondiente. (5 Essential Illustrator to After Effects Workflow Techniques — https://youtu.be/jKyMPFncsmk)
- **Expresión para animar escala con tiempo:** `time * 50` aumenta escala 50% por segundo. Para ralentizar, divide: `time * 50 / 2`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Bucle oscilante con `loopOut`:** Alt+clic en cronómetro → escribir `loopOut("pingpong");`. Alternativas: `"cycle"`, `"offset"`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **LoopOut ping-pong:** Con dos keyframes de posición, Alt+clic en cronómetro, ve a Expression Language Menu > Property > `loopOut("pingpong")`. Para suavizar, aplica Easy Ease a los keyframes. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Expresión para loopOut en una propiedad:** `selected[0].expression = "loopOut();";` (After Effects Scripting for Absolute Beginners - ExtendScript Tutorial — https://youtu.be/UutXfHp9KDg)
- **Movimiento aleatorio con `wiggle`:** Alt+clic en cronómetro de posición → escribir `wiggle(1, 15);` (frecuencia=1, amplitud=15). (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Wiggle básico:** Escribe `wiggle(2, 200)`. Primer parámetro = frecuencia (veces/segundo), segundo = magnitud (píxeles para posición, % para escala, grados para rotación). (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Separar dimensiones de posición con variables:**
  ```
  a = transform.position[0];
  b = wiggle(2, 250);
  [a, b]
  ```
  Usa pick whip para arrastrar desde `a` al valor X y desde `b` al valor Y. Termina cada línea con `;`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Desplazamiento lineal con `linear`:** Separar dimensiones de posición (clic derecho > Separate Dimensions) → Alt+clic en Posición X → escribir `linear(time, 0, 30, -1920, 0);`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Interpolación con ease:** Sintaxis: `ease(t, tMin, tMax, value1, value2)`. Ejemplo: `ease(time, 2, 5, [230, 438], [430, 438])` mueve la capa entre segundos 2 y 5. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Retardo de animación con `valueAtTime`:** Alt+clic en opacidad → escribir `valueAtTime(time - 0.15);`. (Expressions Basics - After Effects Tutorial — https://youtu.be/MuXiRF3BMlw)
- **Expresión de delay entre capas:** En propiedad "Rotation": `thisComp.layer(index - 1).transform.rotation.valueAtTime(time - delay)` donde `delay = framesToTime(X)` (X = frames de retardo). (Kinetic Typography Motion Posters — https://youtu.be/u4Y84MBFM-Q)
- **Para `sourceRectAtTime()`:** definir variables `var s = thisComp.layer("Texto");`, `var w = s.sourceRectAtTime().width;`, `var h = s.sourceRectAtTime().height;`, array final: `[w, h];`. (sourceRectAtTime(); — https://youtu.be/CVliDoNgoCg)
- **Para incluir stroke en shape layers:** `sourceRectAtTime(time, true)`. (sourceRectAtTime(); — https://youtu.be/CVliDoNgoCg)
- **Para ajustar por escala de la capa origen:** `s.sourceRectAtTime().width * xScale / 100`. (sourceRectAtTime(); — https://youtu.be/CVliDoNgoCg)
- **Oscilación con `Math.sin()`:** `a = 240; f = 0.5; y = Math.sin(time * 2 * Math.PI * f) * a; [value[0], y]`. (Math.sin - Adobe After Effects Expression — https://youtu.be/Oiiq4wmbuPo)
- **Para que la oscilación sea relativa al inicio del layer:** `t = time - inPoint;`. (Math.sin - Adobe After Effects Expression — https://youtu.be/Oiiq4wmbuPo)
- **Usa `Math.cos()` en lugar de `Math.sin()` para rotación que comience apuntando en la dirección correcta.** (Math.sin - Adobe After Effects Expression — https://youtu.be/Oiiq4wmbuPo)
- **Expresión con texto y animador de escala:**
  ```
  freq = 3;
  amp = 75;
  a = transform.scale[0] + amp * Math.sin(freq * time);
  b = transform.scale[1] + amp * Math.cos(freq * time);
  [a, b]
  ```
  (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Conectar propiedades con pick whip:** Con posición keyframeada y rotación visible (Shift+R), Alt+clic en cronómetro de rotación, arrastra pick whip al valor X de posición. Resultado: `thisComp.layer("nombre").transform.position[0]`. Para ajustar velocidad, divide: `thisComp.layer("nombre").transform.position[0] / 2`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Clampear valores:** `clamp(valor, min, max)`. Ejemplo: `clamp(wiggle(2, 60), -45, 45)` limita rotación entre -45 y 45 grados. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Controlar wiggle con Slider Control:** Crea Null Object, renómbralo "Control Layer". Aplica `Effect > Expression Controls > Slider Control`. En expresión de wiggle, reemplaza magnitud con pick whip al slider: `wiggle(2, thisComp.layer("Control Layer").effect("Slider Control")("Slider"))`. (Mastering Expressions In After Effects — https://youtu.be/pESJ6G35WGc)
- **Expresión para vincular escala a audio (método con dos valores):** Al final de la expresión, escribir `+[100,100]` para mantener la escala original. (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para vincular escala a audio (método con un solo valor):** Usar `value+` antes de arrastrar el pick whip al slider de "Both Channels". (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para ajustar intensidad de reacción a audio:** Al final de la expresión, añadir `*2` para duplicar la reacción o `/2` para reducirla a la mitad. (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para crear un umbral de reacción específico en un slider:** `linear(value, umbral_bajo, umbral_alto, 0, valor_máximo)`. Por ejemplo: `linear(value, 7, 20, 0, 20)`. (How to Make Anything React to Audio & Music in After Effects — https://youtu.be/V5HLeR5jaFM)
- **Expresión para corregir orientación del primer fotograma en Trapcode Particular:** Alt+clic en el cronómetro de **Particles/sec** y escribir: `if (time == inPoint) 0 else value`. (Trapcode Particular 3 Training — https://youtu.be/a3ZfR4uJxNY)
- **Expresión para vincular Start Point de un gradiente a un nulo:** `thisComp.layer("NombreDelNulo1").transform.position` (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Expresión para vincular End Point de un gradiente a un nulo:** `thisComp.layer("NombreDelNulo2").transform.position` (Three motion graphics techniques for your After Effects projects — https://youtu.be/iDSECTnJf2M)
- **Expresión para animar Core Radius en Advanced Lightning:** `wiggle(7, 3)` (7 veces/segundo, variación de 3 unidades). (Advanced Electric FX Tutorial! — https://youtu.be/yxncS9gVDYI)
- **Expresión para animar Conductivity:** `time*4*2` (multiplica tiempo por 4 y luego por 2 para animación