ഹലോ ഇറ്റ്സ് മി സിബിൻ ഹിയർ. ഇന്നത്തെ വീഡിയോ എ ഐനെ കുറിച്ചാണെന്നാണ്. കഴിഞ്ഞ രണ്ട് വീഡിയോ ഞാൻ മെജിക്ക് ജൂണിയനെ കുറിച്ചാണ് ചെയ്തിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. അപ്പോൾ അതിൽ ഒരുപാട് പേരുടെയും ഒരു പ്രശ്നമായിരുന്നു. അത് പെയ്ഡ് ആണ്. അതിൽ കുറെ പേരുക്കും ട്രയ് ഔട്ട് ചെയ്യുമ്പോൾ പരിയില്ലായിരുന്നു. സോ ഈ ഒരു പുതിയ സോഫ്റ്റ്‌വെയര് ആക്ഷുവലി മെഡിക്കൽ ജനറിയെ കടത്തിവെട്ടും എന്ന് പറയാൻ പറ്റില്ല. എങ്കിലും വളരെ കോംപറ്റീറ്റീവ് ആയിട്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്. ഓക്കേ മെഡിക്കലില് അത്രയും ഹൈ ക്വാളിറ്റി ഇമേജസ് അല്ല. എങ്കിലും പുതിയ ഒരുപാട് ഫീച്ചേഴ്സ് ആണ് ഇണ്ട്രോഡ്യൂസ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഒരു നിയു കോൺസെപ്റ്റ് തന്നെയാണ്. ഒരു എ ഐ യുടെ ഇമേജിനേഷന്റെ സോഷ്യൽ മീഡിയ പോലെ ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പോലൊക്കെ തന്നെയാണ് ബിൽഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്നതെന്ന് പറയാം. അപ്പോൾ അതുകൊണ്ട് തന്നെയായിരിക്കും മേബ് ഒരു ഐഡിയോ ഗ്രാമെന്ന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നു. ഐഡിയോ ഗ്രാമെന്നാണോ ഐഡിയോ ഗ്രാമെന്നാണോ സ്പെല്ല് ചെയ്യണം എന്ന് അറിയില്ല. രണ്ടും നമുക്ക് വിളിക്കാം. അപ്പോൾ ഐഡിയോ ഗ്രാമിനെ ഞാൻ കോള് ചെയ്യുന്നു. ഓക്കേ ഇതുപയോഗിച്ച് നമുക്ക് ഇമേജ് ജനറേറ്റ് ചെയ്യാൻ മെഡിക്കൽ ജോണി പോലെയുള്ളത്. നമുക്ക് ഒരു ടെക്സ്റ്റ് പ്രോംപ്റ്റി വഴി ഇമേജ് ജനറേറ്റ് ചെയ്യാൻ പറ്റും. നിങ്ങൾക്ക് ലൈവ് ആയിട്ട് ഇമേജ് ഇത് പോപുലറിയൽ ഇമേജസ് വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതാണ് കാണാൻ പറ്റുന്നത്. വളരെ സോഷ്യലൈസ് ചെയ്യാനുള്ള രീതിയിൽ ഇവരുടെ ഒരു ഇന്റർഫേസ് നല്ല വൃത്തിയായിട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. കാരണം എല്ലാ യൂസേഴ്സിനും ജനറേറ്റ് ചെയ്യുന്ന ഇമേജസിൽ പബ്ലിക് ആണ്. നമുക്ക് കാണാൻ പറ്റും. ഇത് ഫ്രീ ആക്സസ്സാണ്. സിംപിളി ഐഡിയോ ഗ്രാമിനോട് ചെന്നുകഴിഞ്ഞാൽ നമുക്ക് സൈൻ അപ്പ് ചെയ്യാൻ പറ്റും. പിന്നെ ഇതിന്റെ ഫീച്ചേഴ്സ് ഞാൻ എക്സ്പ്ലൈൻ ചെയ്യാം. ഓക്കേ ഐഡിയോ ഗ്രാമിൽ ഏറ്റവും ഇന്റർസ്റ്റിങ് ഫിച്ചർ എന്ന് വെച്ച് നോക്കുകയാണെങ്കിൽ നമുക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഇമേജിനുള്ളിൽ ദൂരെ ജനറേറ്റ് ചെയ്യാൻ ഉള്ളതാണ്. നമ്മൾ പറയുന്ന ടെക്സ്റ്റ് ഈ ഇമേജിനുള്ളിൽ പ്രിന്റ് ചെയ്തു വരും. നമുക്ക് മറ്റ് യൂസേഴ്സ് ആല്റിലെ ക്രിയേറ്റ് ചെയ്തിട്ടുള്ള കുറച്ച് എക്സാമ്പിളുകൾ നോക്കാം. ഓക്കേ കിറ്റീസ് പിക്സൽ വാസ് സോ ടെക്സ്റ്റ് വന്നിരിക്കുന്നുണ്ടോ വെക്ടർ ലോഗോ ഫോർ എ കമ്പനി നാമിഡ് കിറ്റീസ് പിക്സൽ വാസ് കിറ്റീസ് പിക്സൽ വാസ് എക്സാക്ട് നെയിം ഓടെ വന്നിരിക്കുകയാണ്. സാധാരണതയിലേത് എ സിംഗിൾ ടെക്സ്റ്റ് ത്രീ സിക്സി ടി എസ് ഐ എൻ ജി സി സി ടി എസ് ഐ എൻ ജി സി സി പണം വന്നിട്ടുണ്ട്. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഫോളോയിംഗ് ചെയ്യുന്ന ആളുകൾ മാത്രം ചെയ്യാൻ പറ്റുന്നു. നമുക്ക് ഫ്രണ്ട്സ് ക്രിയേറ്റ് ചെയ്യാം. ഫോര് എക്സാമ്പിൾ ഞാൻ ഈ ഒരു പ്രോംപ്റ്റി ക്രിയേറ്റ് ചെയ്ത ഒരു യൂസറിലേക്ക് പോയെല്ലാം. ഈ യൂസറിനെ ഞാൻ ഇനി ഫോളോ ചെയ്യാം. ഞാൻ ഇനി ഫോളോ ചെയ്യുമ്പോൾ ഇനി ഞാൻ ഹോംപേജ് എടുത്തു കഴിഞ്ഞാൽ എനിക്ക് ഫോളോ ചെയ്യുന്ന യൂസേഴ്സ് ക്രിയേറ്റ് ചെയ്യുന്ന മാത്രം അടെ എനിക്ക് ഫിൽട്ടർ ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല. പക്ഷേ ആ ഒരു പേർസൺ ക്രിയേറ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഫോട്ടോസാണ് ഒക്കെ. ഇത് പോലെ
