La herramienta que te voy a enseñar a continuación es bastante poco conocida. Encima es completamente gratis y tiene funcionalidades que las otras no tienen, como por ejemplo, crear productos como este de aquí. Esta herramienta te permite colocar cualquier imagen sobre la superficie de otra, haciéndolo de manera automática y sin gastar ni un solo euro. Es que encima es gratis. Pero aparte, tiene todavía más funciones y te la voy a explicar a lo largo del vídeo. Nosotros somos RaccLabs, somos una empresa especializada en inteligencia artificial en web tres, que ayuda a diferentes empresas a implementar esta tecnología de última generación para hacerles ahorrar tanto tiempo como dinero. Además, contamos con una academia, RaccAcademy, donde hemos enseñado a más de mil quinientas personas a cómo implementar estas herramientas de última generación para emprender, aplicarlo en su negocio o incluso su trabajo. Y yo soy Carlos del Corral. He sido top uno en Fiverr España en 2023. También he ilustrado libros como Tolkien Legendarium, pero todo utilizando estas herramientas de última generación. Y ahora me encargo a enseñar todo lo que sé a terceros desde la academia RaccAcademy. Y ahora vamos con el vídeo. Lo primero que tenemos que hacer es entrar en recraft.ai. Vamos a darle aquí, donde dice login, y para que todo sea más rápido, nos registramos con Google y directamente creamos nuestra cuenta. Vale, una vez hayamos creado nuestra cuenta, estamos en una pestaña como esta de aquí. Lo siguiente que tenemos que hacer es ir a create new project, justamente aquí en el icono del más. Lo que queremos hacer ahora es una taza y vamos a meter el logo de RaccAcademy. Así que para ello, aquí vamos a seleccionar imagen. Y aquí, donde pone Recraft V3 RAW, vamos a seleccionar un modelo diferente. En este caso, vamos a seleccionar el modelo Productos. Justamente este de aquí, product photo. Y escribimos el siguiente prompting: «Una taza blanca». Le damos a Recraft y aquí seleccionamos el número de imágenes. En este caso, solo quiero una imagen y el tamaño de la imagen, en este caso, uno a uno. Le damos y esperamos a que se genere nuestro producto. Y fijaos, ya tenemos totalmente nuestra taza generada. Esta imagen ha sido creada en cuestión de segundos y de momento todo completamente gratis. Vamos a hacer lo siguiente. Ahora queremos meterle el logo de RaccAcademy a nuestra taza. Entonces, vamos a coger el logo que nosotros queramos y lo arrastramos hacia nuestro canvas. En este caso, selecciono aquí el logo, arrastro, suelto, esperamos a que se cargue y ya lo tenemos. Es tan sencillo ahora como simplemente escalar el logo hacia abajo. Y fijaos lo siguiente, si yo arrastro tal cual el logo a la imagen, no va a pasar nada, ¿no? Me diréis: «Carlos, pero esto es una estafa, esto no funciona». Bueno, lo que hay que hacer es convertir la imagen de la taza a un mockup. Y para eso es tan sencillo como: pulsamos en nuestra imagen, muy importante, y aquí seleccionamos el botón que dice mockup. Y ahora esperamos a que genere y fijaos lo que va a pasar ahora. ¡Pum! Nuestra imagen es un mockup y parece que no ha cambiado nada, ¿no? Pero aquí arriba pone mockup. Y ahora es tan sencillo como que cojamos nuestro logo, lo arrastremos a la imagen, esperamos un momento y fijaos, por arte de magia, ya la tenemos y se adapta perfectamente a la curva de nuestra taza. Queda espectacular. Podéis probar a arrastrarlo y veis que queda totalmente perfecto. Ha creado un mockup de esta imagen y ahora respeta totalmente la superficialidad y las curvas de esta imagen. También podéis probar a ponerla en la mesa, por ejemplo, ya que respeta absolutamente todo, ya sea la mesa, ya sea en el macetero atrás o sea en la pared de delante. Pero en este caso queremos crear nuestra taza de RaccAcademy completamente con este mockup y fijaos, ya queda totalmente espectacular. Pero esto no es lo único que podemos hacer. Imaginaos que aquí tenéis vuestra tienda online con vuestros productos y queréis meterle diferentes logos para ver cómo quedaría. Pero también podéis hacerlo directamente con camisetas. Así que voy a subir aquí una foto mía y vamos a colocar este logo en una camiseta. Fijaos, simplemente he arrastrado mi imagen aquí y recordad lo que hay que hacer. Pulsamos la imagen, pulsamos mockup y ya lo estamos generando. Para probar que podemos poner cualquier imagen, fijaos que aquí voy a crear el logo de un perro. Fijaos, ya tenemos aquí nuestro logo de un perro. Directamente, seleccionamos y esta imagen también nos permite quitar el background de una imagen, es decir, quitar el fondo. Es tan sencillo como seleccionar la imagen, darle a remove bg, y ahora tendremos nuestra imagen del perro completamente sin background para poder integrarlo ahora en nuestra camiseta. Muy bien, ya lo tenemos, y ahora solamente nos quedaría arrastrar y fijaos cómo se integra perfectamente el logo. Se integra nuestra camiseta, pero podéis fijaros de que justamente como el perro ha quedado azul y mi camiseta es de color azul, pues no se percibe muy bien. Pero si nos vamos a la pared, pues fijaos, aquí tenemos una pegatina del perro pegada a la pared y queda espectacular. Fijaos cómo, mmm, se queda muy bien. Pero bueno, como esto no ha servido demasiado para la camiseta, vamos a hacer otro que sí que sirva. Así que ahora hagamos una imagen de logo of a lion, white colors. Le damos a Recraft. Aquí lo tenemos. Ahora hacemos lo mismo de siempre, Remove bg. Ya lo tenemos. Y ahora sí que sí, vamos a colocar nuestra imagen lo mejor que podamos. Y también quiero hacer aquí la demostración de que queda perfecto incluso en las arrugas de la ropa. Aquí podemos ver de que parece directamente un logo pegado a la camiseta. Pero fijaos que si yo lo pusiera más pequeño, mirad cómo respeta completamente toda la superficialidad de la camiseta. Esto es una herramienta totalmente impresionante, ya que no conozco aún a ninguna que haga algo como esta. Esto también sirve para diferentes implementaciones, como por ejemplo ponerte tatuajes a ti mismo o tunear un coche, un avión o al final poner cualquier cosa y probar cualquier diseño sobre cualquier superficie. Y todo simplemente con la dificultad que tiene hacer dos clics y arrastrar una imagen a otra. Vamos a ver ahora otra de las funciones que tiene, que es transformar una imagen de píxel a vector. Vamos a verlo también con el logo del león, donde arrastro el león hacia afuera. Y, bueno, para quien no sepa qué es vectorizar, si yo ahora acerco muchísimo la imagen, podéis ver los píxeles de esta imagen. Es decir, podéis ver cómo pierde calidad. Pero si yo vectorizo esta imagen, no va a perder calidad por más que haga zoom in. Y eso sirve también para imprimirlo, para camisetas o para páginas webs. Para hacer un vector, antes tenías que hacer un proceso muy pesado, donde tenías que coger un programa como Adobe Illustrator e ir poco a poco vectorizando la imagen. Pero ahora, fijaos, un clic en la imagen, un clic en vectorizar, esperamos un momento y ya está. Ya tenemos nuestra imagen completamente vectorizada y por más que me acerque, la imagen no pierde calidad. Ahora me alejo y fijaos, se queda perfecto. Si veis que se pixela cuando me acerco o me alejo es porque está cargando, pero aquí estoy completamente acercado y no se ve ni un solo píxel. Y ahora podemos exportar nuestra imagen en el formato SVG, que es el formato para vectorizar imágenes. Y esto antes costaba un montón y ahora lo tienes a dos clics. Voy a explicar ahora más funciones de esta herramienta, ya que esta herramienta nos permite poner texto en imágenes, pero controlar exactamente dónde se coloca el texto y cuánto texto queremos. Tiene unos pocos de límites, pero vamos a verlo poco a poco. Mirad, si aquí seleccionamos Frame, vamos a seleccionar un área de acción. En este caso vamos a hacer un frame para móvil, es decir, en nueve dieciséis. Imaginaos ahora que lo que queremos hacer es un póster de Raxacademy. Bueno, pues vamos a darle aquí donde dice Insertar texto. Escribimos aquí Raxacademy. Lo posiciono al centro y, ahora, lo que vamos a hacer es hacer otro texto aquí abajo que diga «La mejor academia de IA». Directamente, centramos nuestro texto, vamos a colocarlo todo bien y lo dejamos así. Bueno, lo que vamos a hacer ahora es generar una imagen donde, con inteligencia artificial, va a poner arriba el texto de Raxacademy y abajo, «La mejor academia de IA». Simplemente, seleccionamos el frame. Vamos a seleccionar un modelo de imágenes. En este caso, podemos seleccionar uno de texto, como por ejemplo Stamp, como hacer una estampa, y digamos: Estampa de una academia de inteligencia artificial futurista. Le damos a Recraft y fijaos lo que va a pasar ahora. Ahora, el texto va a quedar perfectamente integrado a nuestra imagen. Y esto ninguna herramienta de IA lo puede hacer, ya que el texto todavía no puedes colocarlo exactamente donde tú quieres y a veces falla. Incluso esta falla a veces, pero si tienes un texto pequeño, como ahora, y dividido en distintos cuadrados, lo puedes hacer bien. Fijaos, aquí ya tenemos Raxacademy, la mejor academia de IA. Y aquí ya tenemos nuestra estampita. Y esto porque hemos seleccionado el modelo de estampita, pero si nosotros seleccionamos otro modelo diferente, como por ejemplo el de Punk Graphic, pues va a quedar en estilo Punk Graphic. Hago el ejemplo también para que lo veáis. De hecho, aquí he cometido un pequeño error, ya que lo he hecho directamente aquí, donde no tiene el texto. Así que hacemos control zeta para volver al estado anterior y lo hacemos en el frame, ya que es quien tiene el input del texto. Volvemos a cambiarlo, ponemos el formato de Punk Graphic, Recraft y, lo guapo es que nosotros podemos jugar con esta herramienta todo lo que queramos, ya que yo puedo ahora colocar esto en mi camiseta y vamos a verlo ahora. Así que simplemente vamos a quitar el background. Que tengamos cuidado de que no nos borre la parte de aquí. Imaginamos que solamente va a pillar de background lo blanco. Perfecto. Fijaos, esto ha quedado espectacular. Y ahora arrastramos hacia nuestra camiseta, vamos a reducirlo para que entre bien y, hala, ya tenemos nuestra estampita en la camiseta, directamente ya colocado y respetando todas las arrugas. Y aquí, como os he enseñado, pues también tenemos un estilo diferente, pero también respeta perfectamente el texto. Raxacademy, la mejor academia de IA. Y también quiero recordaros de que esta herramienta es completamente gratuita. Vamos a darnos un paseo por los precios para que veáis que lo que digo es cierto. Y fijaos que gratis tenéis cincuenta créditos diarios y, si dais para atrás en este vídeo, lo que he generado ha sido muchísimo menor de cincuenta créditos. Lo único que os va a capar es en subir imágenes al día. Es decir, he subido yo mi imagen y también he subido el logo. Esas son las dos imágenes que puedes subir cada día con una cuenta gratuita. Pero si tienes una cuenta de pago que va desde los diez euros al mes, lo puedes tener infinito. Pero pruébalo porque no te va a decepcionar y encima tiene gratis un montón de contenido. Y ahora, para comprobar la potencia real que tiene esta herramienta, vamos a ir al siguiente apartado. Vamos a ir a Image set, es decir, es un set de imágenes donde podemos hacer varias imágenes con distintos prompting, pero Recraft tiene una herramienta muy buena y es su estilo. Por ejemplo, aquí en el estilo, nosotros estamos escribiendo la mayor parte del prompting. Entonces, solamente tendremos que escribir el sujeto, pero el estilo ya lo tenemos predefinido. En este caso, vamos a irnos a un estilo fotorrealista, justo este. Y ahora escribamos diferentes cosas, por ejemplo, donut, coche, gato, carne, lagarto, helicóptero. Vale, pues vamos a hacer seis imágenes fotorrealistas de estos sujetos. Le damos a Recraft, pero vamos a hacer también lo mismo, pero con otro estilo. Así que hacemos aquí control c, control v, vamos hacia abajo y ahora, en vez de fotorrealista, vamos a poner un estilo completamente diferente. Por ejemplo, ponemos el estilo de píxel art, que lo tenemos por aquí, y ponemos este estilo de aquí. Aplicamos, le damos a Recraft y fijaos la calidad de fotorrealismo que tienen estas imágenes. Tenemos aquí el donut, que está espectacular, el coche, el gato, el helicóptero, el lagarto y la carne. Y, bueno, cada una de estas imágenes, pues podéis convertirlas en un mockup, podéis exportarla, podéis tenerla como vosotros queráis. Y también podéis ponerlas en las camisetas o poner en ella la superficie. Y fijaos aquí, los mismos prompting, pero con el estilo de píxel art, que queda totalmente espectacular. Os invito a que probéis esta herramienta, probéis sus diferentes estilos y también que penséis en los diferentes modelos de implementación que tiene esta herramienta, porque algo como esto no solamente se queda en hacer imágenes y ya está, como otras herramientas, sino que tienen diferentes implementaciones para aplicarlas a otros modelos de negocio o al tuyo. Y sin nada más que añadir, nos vemos en el próximo vídeo. (música electrónica)
