Todo el mundo está hablando acerca de Highsville, esta plataforma para la creación de contenido con inteligencia artificial desde cero. Y es que la realidad es que la llevo probando desde los últimos seis meses y creo que es espectacular. Highsville nos permite crear este tipo de imágenes en el que tenemos imagen uno, imagen dos y con ello poder crear este vídeo simplemente generando la transición. O lo mismo que podríamos pasar de esta imagen de referencia inicial a esta otra imagen y después ser capaces de poder animar este mismo vídeo. La realidad es que Highsville es una plataforma muy potente y en este vídeo te voy a enseñar desde cero cómo poder sacarle el máximo potencial y poder tú ser esa persona que se dedica a crear contenido con inteligencia artificial. Pero antes, si no me conoces, mi nombre es Armand Puyadó. Llevo los últimos tres años dedicados al sector de la inteligencia artificial. He formado a más de quinientas mil personas en inteligencia artificial desde cero y la realidad es que he probado muchísimas plataformas, muchos modelos de inteligencia artificial, muchas plataformas para montar automatizaciones, diseño, imágenes, creación de todos los tipos relacionado con inteligencia artificial. Y siento que Highsville está mostrando un antes y un después, ya que nos permite ser capaces de centralizar todos y cada uno de los distintos modelos de IA. Así que dicho esto, vamos directamente a compartir por pantalla y así os muestro lo que vamos a crear en este mismo vídeo. Ahora ya sí, una vez por pantalla, vamos a ver la creación de contenido con inteligencia artificial utilizando Highsville como plataforma. Pero lo que quiero mostraros es que cuando nosotros generamos cualquier tipo de vídeo, la intención siempre es generar una imagen inicial, luego una imagen final, para poder generar una transición y de esta manera animar el vídeo. Y tal y como veis, aquí tenemos en la parte izquierda una imagen con una buena consistencia de producto en la que vemos una colonia o un perfume completamente arábico en medio de un café. Y aquí por detrás no aparece ninguna chica, pero si os fijáis en la parte derecha, encontramos cómo la chica sostiene este mismo perfume con sus manos. Y lo mejor de todo es que con Clean tres punto cero, dentro de Highsville, somos capaces de poder animarlo y generar esta transición. Y si vamos un poco más allá, lo que nos permite hacer Highsville es ser capaces de siempre utilizar los mejores modelos de inteligencia artificial. En este aspecto, tal y como veis, mantenemos la consistencia de producto en cuanto a la generación de esta misma colonia. Y si os fijáis, en todos y cada uno de ellos aparece el mismo logo, aparecen los mismos colores, la misma temática, la misma paleta y absolutamente todo. Ya que una de las mejores opciones que nos permite hacer a día de hoy Highsville es que somos capaces de que cuando yo quiero generar esta imagen en cuestión, poder facilitarle imágenes de referencia. Y lo que puedo brindarle es esta imagen del producto inicial, conjuntamente con una paleta de colores y de esta manera, cualquier prompt que yo luego le facilite para poder plasmar aquello que tengo en la cabeza, como en este caso, que es una chica que sostiene el perfume, entonces va a tomar como punto de referencia el producto inicial, la paleta de colores y todo va a estar perfectamente impecable. Y si esto lo llevamos a la luz, tal y como vemos, vamos a crear una perfecta vela aromática de color verde. Tal y como veis, a partir del mismo producto, somos capaces de poder montar distintos ángulos. Y lo mejor de todo es que la consistencia del producto no se modifica en absolutamente nada. Incluso, lo que somos capaces es de poder pasar de una imagen a otra montando un vídeo. Y a partir de esta imagen inicial, lo que somos capaces es de poder montar esta transición. Y tal y como veis, aquí en la parte derecha, tal y como mencionaba antes, tenemos que darle una imagen inicial, una imagen final, conjuntamente con un prompt, para que podamos montar esta animación que estáis viendo. Y si le sumamos un poco y ampliamos el nivel, lo que seríamos capaces es de poder generar imágenes en las que aparezca la vela anterior, conjuntamente con una modelo de inteligencia artificial. Y si vengo a esta imagen de aquí, tal y como veis, tenemos una modelo de referencia que hemos creado nosotros con inteligencia artificial, en la que después le hemos brindado incluso el producto y de esta manera tenemos un montón de imágenes a poder generar para a posteriori también ser capaces de poder generar transiciones y que quede tal y así. Espera, porque esta vela cambió por completo cómo se siente mi salón. Recuerda que si este contenido te está gustando, simplemente dale clic a suscribirte, activa la campanita, ya que nos hemos dado cuenta que el noventa por ciento de las personas que estáis viendo contenido de Centella Education no estáis suscritos y nos ayuda muchísimo a seguir aportando más valor, más contenido sobre inteligencia artificial. Así que activa la campanita para no perderte ningún tipo de vídeo que estemos subiendo desde Centella. Dicho esto, seguimos con el vídeo. Vale, pero todo esto queda muy bonito. Pero ahora bien, ¿cómo somos capaces de crearlo desde cero? ¿Y cómo tú, después de este vídeo, vas a ser capaz de hacer exactamente esto que hemos visto? Lo primero de todo que voy a hacer, voy a abrir otra nueva ventana. En esta nueva ventana voy a buscar Google y vamos a buscar Highsville. ¿De acuerdo? Este de aquí. Lo importante es que no vayamos a buscar de normal el resultado patrocinado, sino que tenemos que buscar lo siguiente. Es este de aquí: AI Video Generator and Image Generator by Highsville, en el que tenemos incluso como esta pequeña serpiente y vemos este color verde-amarillo en el logo. Le daríamos clic y ahora sí que sí, tendríamos que crear una cuenta desde cero. El proceso es muy sencillo, solo tenemos que o bien darle nuestra cuenta de correo o incluso podríamos dar correo, contraseña o acceder a través de Google. Así que ahora sí, ya estamos dentro de la página web de Highsville. Y aquí, tal y como veis, ya vemos esta capacidad creativa que nos va a poder ofrecer, en la que nosotros podemos ya encontrar distintos modelos de inteligencia artificial. Incluso, si deslizamos, vemos la creación de imágenes con IA, vemos la creación de vídeos, vemos Soul Cinema, Soul dos punto cero, Moodboard, Soul AI, Nano Banana Dos, que son las nuevas incorporaciones y toda-- todo el espectro de herramientas que tienen en cuestión. Lo mismo también que si bajamos un poco, vemos los distintos modelos de inteligencia artificial. Vemos Nano Banana Pro para la generación de imágenes. Vemos Clean tres punto cero Motion Control, que nos permite ser capaces de clonarnos a nosotros mismos en otro espacio y en otra ubicación. Vemos AI Influencer Studio, que nos permite ser capaces de crear el avatar de inteligencia artificial, tanto real como no real que nosotros tengamos en mente. Y vemos que hay muchos, muchos, muchos modelos a poder tomar en cuenta. Lo mismo también que si vamos deslizando, podemos llegar a ver ciertas imágenes y ciertas generaciones que también las distintas personas y la comunidad ha generado. Ahora bien, ¿qué opciones tenemos dentro de High School? Y nosotros lo que vamos a buscar va a ser lo siguiente: voy a ampliar en la parte superior izquierda y tenemos tanto la generación de imágenes, la generación de vídeo, la generación de audio, la generación de edición, la generación de un carácter, la parte de moodboard, tenemos Contest, tenemos Cinema Studio, tenemos AI Influencer, Aplicaciones, Asistencia y Comunidad. Esto sería la parte superior. Ahora bien, en lo que nosotros queremos enfocar, nos es siempre en esta creación consistente de imágenes con inteligencia artificial. Y si yo vengo a la parte de imágenes, vais a ver que encontramos muchos modelos de inteligencia artificial. Entre ellos podemos encontrar el propio modelo de High School, que es High School Soul dos punto cero, High School Soul Cinema, High School Popcorn. Tenemos Nano Banana Dos, un modelo completamente nuevo. Tenemos Nano Banana Pro, Seedram cinco punto cero, tenemos GPT Image uno punto cinco, Flux dos, tenemos REF, tenemos Z-Image, tenemos Topaz, tenemos muchos modelos de inteligencia artificial a tomar en consideración. Incluso, también tenemos otras features, otras opciones, en las que incluso, si nos fijamos, podemos llegar a brindarle también Soul ID Character, lo cual podríamos brindarle disti-distintas imágenes y a partir de estas imágenes seríamos cre-- capaces de crear nuestro propio character con la inteligencia artificial para a posteriori poder generar imágenes. Lo mismo también tenemos un Photo Dam, en el que nosotros podíamos llegar a crear contenido muy aesthetic. También tendríamos la capacidad de poder brindarle cualquier tipo de imagen y a partir de esta imagen modificar la luz, el color, la iluminación, lo podíamos modificar perfectamente. Esta sección de Inpaint, que luego la vamos a tocar, y es que nos permite modificar el interior de cualquier imagen. Si hay algo que no nos ha terminado de gustar, que también podamos ser capaces de modificarlo, de reestructurarlo o de, a través de un prompt, modificar todo el interior de esa misma imagen. E incluso, estas dos capacidades que mí me gustan mucho, la capacidad de hacer image upscale, que eso significaría el poder mejorar la calidad de la imagen, o incluso Face Swap, que a partir de una imagen de referencia, conjuntamente con mi imagen, que yo, por ejemplo, me convierta en Will Smith. Podríamos modificarlo perfectamente. Ahora bien, ¿qué es lo que estamos buscando? Vamos a darle a crear una imagen con inteligencia artividial. Una vez estemos en la sección de creación de imágenes, nosotros vamos a tener en la parte izquierda inferior esta sección. Esta sección sería lo mismo que cuando estamos en ChatGPT, cuando estamos dentro de Midjourney, cuando estamos dentro de Claude, cualquier tipo de modelo de inteligencia artividial en el que le podemos llegar a brindar nuestro prompt. Pero es que aparte, lo que nos permite es también subirle hasta ocho distintas múltiples imágenes. Y esto es muy importante, ya que si yo lo que quiero es solo, a través de un prompt, modificar elementos de una imagen o poder generar muchas imágenes, como s-- como hemos visto antes, a partir de una de referencia, tendremos que subirle siempre la imagen de referencia. Aquí, en este aspecto, podemos llegar a elegir el modelo de inteligencia artificial que nosotros queramos utilizar. Nano Banana, por ejemplo, si lo veis, aquí tendríamos todos y cada uno de los distintos modelos. Voy a buscar Nano Banana Dos, Nano Banana Pro, y aparte, lo mejor de todo es que somos capaces de poder seleccionar la relación de aspecto. Esta relación de aspecto lo que nos permite es el tamaño del lienzo final, cómo quiero que sea la imagen: ¿quiero que sea horizontal? ¿Quiero que sea vertical? ¿Quiero que sea...? Como la quiero. Esto lo podemos llegar a elegir. Y es simplemente un pequeño selector, un desplegable, en el que nosotros podemos elegirlo de forma correcta. De normal, si queremos hacerla en un formato totalmente vertical, utilizaríamos nueve dieciséis. Ahora bien, aparte también podemos llegar a elegir la calidad de la generación de las imágenes. Si quiero que sea uno K, si quiero que sea dos K, si quiero que sea cuatro K... ¿Qué significa? Esto es la calidad de la imagen, y obviamente, cuanto mayor sea el número, mayor va a ser la calidad. A su vez, también podríamos llegar a facilitar lo siguiente, en el que podamos crear no solo una imagen, sino crear cuatro imágenes máximo a partir del mismo prompt. De esta manera, nos podemos quedar con la imagen que más nos guste. Y aquí podríamos darle hasta cuatro y de esta manera poder generarlo. Aparte también, cosa interesante, es que tendríamos la capacidad de poder darle ilimitado y ya por último, le daríamos la generación. Aquí, obviamente, lo que mencionaba es que nosotros podríamos brindarle cualquier tipo de prompt, cualquier tipo de generación. Incluso si vengo con esta generación, vengo con el prompt de Will Smith. Si yo deslizo y veo este prompt, tal y como veis por aquí, voy a copiarlo entero y este prompt se lo vamos a introducir. De esta manera, quiero que la imagen sea en un formato. Cuatro o cinco... O quiero-- sí, perfecto. Cuatro o cinco para poder generarlo dentro de Instagram. De esta manera, le daríamos a generar, se nos va a crear estas de aquí y de esta manera podríamos ver la creación de imágenes utilizando, tal y como vemos, inteligencia artificial, y por detrás estaríamos utilizando el modelo de Nano Banana Pro. Sí, me espero un segundo y así os lo muestro. Y si te gustaría ser capaz de poder obtener el sistema que tanto a Jordi como a mí, como a Centella, nos ha permitido crecer más de cien mil suscriptores, cien mil seguidores en las distintas plataformas y redes sociales, te invito a IA Content Lab. Son tres sesiones completamente gratuitas, grabadas, en el que te damos este sistema que nosotros mismos hemos diseñado de creación de contenido con inteligencia artificial para llevarlo al siguiente nivel. En la descripción vas a encontrar el enlace para poder participar en IA Content Lab. Te esperamos dentro. Y ahora, sí que sí, ya se nos han generado tres de las cuatro imágenes. Y tal y como veis, tenemos aquí este Will Smith, en el que partíamos de la imagen anterior inicial y ahora tenemos un look mucho más cinematográfico en el que le está cayendo esa lluvia, y creo que el resultado es espectacular. Y lo que mencionaba es que a partir de un mismo prompt, siempre van a haber modificaciones, porque cada imagen que genera, en este caso que utilizamos Nano Banana Pro, que nos aparece en la parte derecha, aquí mismo, que lo vemos, Nano Banana Pro, ¿cuál-- qué es lo que sucede? Que cada vez lo va a crear desde cero. No lo busca en Internet, sino que lo crea desde cero. Y aquí vemos que las tres imágenes son un poco levemente diferentes, pero bastante parecidas. A mí quizá la que más me gusta es esta de aquí, y lo mejor de todo es que yo puedo descargar esta imagen. Y siempre, tal y como hemos mostrado antes, en la parte derecha vamos a encontrar el prompt, lo que significa la imagen inicial que nosotros le hemos brindado, y a su vez también el prompt de referencia, que esto lo podríamos copiar perfectamente. Siempre tendremos una breve información del modelo que se ha utilizado, la calidad que hemos generado y también el tamaño. Aparte, en esta sección de aquí abajo, tendríamos distintas opciones. La primera, para poder descargarnos esta misma imagen. Después tendríamos incluso la parte de animar, y es que ya nos lo hace muy fácil y que podamos ser capaces de tomar esta imagen como referencia, la imagen inicial de la generación de cualquier vídeo. Entonces, nosotros, si queremos crear un vídeo con inteligencia artificial, lo que yo podría hacer es darle a Animar y tomaríamos esta imagen como punto de partida y luego con un prompt seguiría animándose a Will Smith haciendo lo que nosotros considerásemos. Aparte, también algo referente es que podemos llegar a darle la referencia. Y si yo, por ejemplo, le doy clic en Referencia, si os fijáis, lo que acaba de aparecer es que en la parte inferior izquierda ya me aparece la imagen referenciada y así, si yo facilito cualquier tipo de prompt, siempre va a tomar como punto de partida esta imagen como tal. Y de esta manera nos es mucho más cómodo de generar imágenes, como mencionaba antes, en cuanto a producto, en cuanto a contenido UGC, en cuanto a avatares, que siempre sea la misma persona, el mismo producto y el mismo espacio. Aquí, de forma gratuita, no sé por qué nos han facilitado y nos han regalado otras generaciones, pero veis que estos otros modelos, que es Sidram 5.0 Light, no son tan buenos como Nano Banana Pro. Ahora voy con lo que antes os mencionaba también, y es que dentro de la sección de imágenes, antes de saltar a vídeo, somos capaces de poder también incluso hacerle un inpainting. Inpainting es esta capacidad de modificar el interior de cualquier tipo de imagen. Y si yo voy aquí, le doy clic, tal y como veis, me aparecen como todas las imágenes de referencia anterior. Y yo podría perfectamente utilizar esta de aquí, que tanto nos ha gustado, y de esta manera lo que puedo llegar a hacer es o bien facilitarle una imagen de un producto o incluso montar un prompt para poder modificar algunos aspectos. Y lo mejor de todo es que podríamos llegar a seleccionar ciertos espacios para de esta manera poder pedirle qué queremos en el fondo y yo quizá que en vez de encontrarse en este espacio en el que está lloviendo, yo seleccionaría toda esta parte de aquí fuera y de esta manera lo que le pediría es que fuese, por ejemplo, de día. Y esta es una sección en la que podemos llegar a editar cualquier tipo de imagen, podemos llegar a borrar elementos de la imagen y es algo muy cómodo para utilizar en la creación de imágenes con inteligencia artificial. Ahora ya, una vez habiendo visto la creación de imágenes con inteligencia artificial, nos encontramos en la sección inicial como antes, en la que ahora lo que vamos a buscar va a ser lo siguiente. Vamos a ir a la sección superior y vamos a buscar vídeo. Y en cuanto a vídeo, un poco lo que mencionaba antes, tenemos todos y cada uno de los distintos modelos de inteligencia artificial: CLIP 3.0, CLIP 2.6, CLIP 3.0 Motion Control, Grock Image, Highfield, Sora, Google VO3, CDANCE 1.5, ONE 2.6. Tenemos incluso MINIMAX, tenemos CLIP Avatar. Existen muchos modelos de inteligencia artificial. Así que yo lo que voy a hacer va a ser darle a Crear un vídeo. Y este va a ser el panel que nosotros nos vamos a encontrar, en el que siempre en la parte izquierda tendremos la generación de este vídeo en cuestión. Pero si os fijáis, tenemos tres distintas alternativas: la creación de un vídeo, la edición de un mismo vídeo o incluso motion control, que luego también veremos estas tres distintas partes. Vamos a centrarnos con lo más importante, que es esta creación de vídeos con IA. Tal y como veis, le podemos brindar nosotros una imagen inicial y una imagen final, y esto va a permitir que el modelo de inteligencia artificial de generación de vídeos tenga un mayor control y es lo que siempre, desde Centella, yo mismo siempre utilizo. Y para daros contexto, fijaros en este vídeo, ¿sí? Este de aquí, en el que hemos visto al inicio de este mismo vídeo en cuestión, si os fijáis, transiciona perfectamente y lo que nosotros hemos hecho ha sido facilitarle un prompt generado con un agente de inteligencia artificial que nosotros hemos cocreado, que se llama Frame to Flow, que está entrenado en la generación de imágenes utilizando Nano Banana Pro y a su vez también la creación de vídeos utilizando CLIP 3.0. Y lo mejor de todo es que a partir de cualquier imagen que nosotros le brindemos, como aquí anteriormente teníamos una chica, luego también teníamos el producto, le hemos pedido que nos genere contenido UGC y lo que hace es generarnos todas y cada una de estas imágenes utilizando Nano Banana Pro. Y lo mejor de todo es que después nos genera las transiciones entre la imagen uno y la imagen dos. De esta manera, lo que hacemos es que yo genero fantásticamente la imagen número uno, la imagen número dos, y aquí lo veis, tendría la imagen uno, la imagen dos, y después, lo que hace es que está entrenado en CLIP 3.0 y me permite animar la uno a la dos. De esta manera, tenemos un prompt en el que nosotros le hemos brindado la imagen número uno, la imagen número dos y me genera este contenido de aquí. Y esto podemos seguir haciéndolo tantas veces como nosotros queramos. Y esta es la magia de la creación de contenido dentro de Highsville, que yo puedo generar distintas imágenes del mismo producto y después venir a esta sección de vídeo, le doy la imagen inicial, la imagen final y luego me lo anima. Y para poder hacerlo, lo único que necesitaríamos es: yo le daría la imagen inicial, esta imagen inicial sería la siguiente, esta de aquí. Le podría dar la imagen final, que podríamos encontrar en el vídeo que antes os he mostrado. Luego nos faltaría un prompt y de esta manera seríamos capaces de crear este vídeo. En cuanto a esta sección, también dentro de Kling 3.0, tenemos distintas opciones. O bien utilizando un prompt tal cual, o si no, incluso podríamos utilizar un multishot. Un multishot lo que nos permite es que seamos capaces también, y esto es muy potente, de poder crear distintas escenas. Estas escenas lo que me permite es que en vez de tener una imagen, un vídeo normal, que pueda ser capaz de poder tener un mayor control sobre la generación del mismo vídeo en sí. Y esto es muy potente, ya que puedo generar distintas escenas en un mismo vídeo de tres segundos, tres segundos y tres segundos y así empalmar hasta quince segundos. Una vez estamos en esta sección, y voy a deshabilitar la función de multishot, lo que quiero es mostraros también que podemos elegir la duración y el modelo de inteligencia artificial. Si venimos a esta sección de aquí, yo le daría clic al modelo y en el modelo podemos utilizar Kling 3.0, Kling 2.0, Kling 2.5 Turbo, MiniMax, Kling, OpenAI, Google VO3, y tenemos todos estos de aquí. Aparte, podemos llegar a elegir también la duración del mismo producto, en el que incluso podemos hacer cinco, siete, ocho, nueve, hasta máximo de quince segundos. Incluso, podríamos llegar a brindarle y aportarle una mayor calidad a la generación de este vídeo. Pero es que incluso si nosotros modificamos el modelo y en vez de utilizar Kling 3.0, que esta es una de las mejores opciones y mejores formas de crear contenido, en la que nosotros, tal y como mencionaba, le brindamos imagen de referencia, imagen final... Pero es que aparte, lo que podemos hacer es utilizar otro modelo dentro de Kling que es muy, muy potente. Este de aquí se llama Kling 3.0 Omni. 3.0 Omni. Y este modelo no es, y vais a fijaros en esta sección de aquí, en la que con el Kling 3.0, imagen de referencia, imagen final, generamos tres segundos y se crea un vídeo. Pero lo que os voy a mostrar ahora es que le podemos brindar tantas imágenes como nosotros queramos y que nos cree toda la consistencia del vídeo entero. Yo vendría a Kling, Kling 3.0, Omni, y lo mejor de todo es que puedo aportarle elementos. Y estos elementos, yo le daría la imagen uno, la imagen dos, la imagen tres, la imagen cuatro, la imagen cinco, la imagen seis de mi propio avatar de inteligencia artificial. Y a partir de esto de aquí, lo que puedo hacer es lo que yo antes os mencionaba, la creación de un multishot, en el que obviamente le diga: Imagen cuatro se convierte en la imagen cinco. ¿Con qué transición? Con una transición en cuestión. Y lo mismo también quiero que la imagen cinco se convierta en la imagen número seis y que de esta manera me genere esta mujer de aquí. Le daría a generar y lo tenemos absolutamente todo. Y para poder ver qué sería lo que nos ha creado, sería esto de aquí. Yo la enciendo cuando quiero que la casa se sienta bonita en segundos sin tener que hacer nada más. Y tenemos una misma modelo generada con inteligencia artificial en la que tenemos un vídeo de diez segundos, que hay dos distintas escenas, que hay tres imágenes de referencia. Y si nos fijamos en el prompt, vemos cómo la imagen cuatro se ha convertido en la cinco, la imagen cinco en la seis, y esto, señoras y señores, sería la capacidad de poder sacarle el máximo potencial a Highesfield y la creación de vídeos con IA. Ya que esto sería la capacidad de poder crear, pero aparte tendríamos la capacidad también de poder editar. Y es que una vez estuviésemos en esta parte de edición, aquí podemos brindarle un vídeo desde tres a diez segundos, a su vez un prompt, obviamente, referencia de qué queremos modificar y darle, por ejemplo, una imagen de referencia o un elemento. De esta manera, tengo la capacidad de poder editar un vídeo mediante otro elemento u otra imagen como punto de partida. Haríamos exactamente lo mismo. Y si os fijáis, el modelo se llama Kling O1 Video Edit. Y si incluso queremos tocar otra funcionalidad dentro de Kling 3.0, es que podemos utilizar el motion control. Y este motion control es lo que estáis viendo, en el que nosotros podemos brindarle un vídeo de referencia de alguien que esté haciendo cualquier tipo de movimiento. Tenemos entre tres a treinta segundos y, a su vez, le podemos brindar una imagen como punto de partida. Y de esta manera vamos a ver lo mismo que estamos viendo en el vídeo aquí superior, en el que tenemos este chico que está gesticulando. Tendríamos seguramente que le ha brindado la imagen de esta modelo y de esta manera se convierte en la modelo, creando la animación de lo que este chico está haciendo. Y esto es algo muy potente que este 2026 se ha popularizado muchísimo. Y ahora ya sí, para poder finalizar, tendríamos una opción muy buena dentro de Highesfield, y es que podemos llegar o bien a crear nuestro propio carácter, en el que podemos brindar tantas imágenes como nosotros queramos. Podríamos brindarle todas las imágenes a partir de nosotros, a partir de nuestro avatar, y de esta manera siempre, siempre utilizar la misma creación y el mismo identificador para la creación de este mismo avatar con inteligencia artificial. Y es que, por último, tenemos la última sección, que es el AI Influencer, en el que podamos crear también este avatar de inteligencia artificial. Tenemos un builder en el que podemos elegir que sea humano, que sea incluso una hormiga, que sea una araña, que sea un cocodrilo, que sea una iguana. Podemos hacerlo de la manera que queramos. También el género, también la ethnicity, también tenemos la piel, tenemos incluso los colores y todo lo podemos llegar a elegir. Incluso podríamos brindarlo en prompt de un poco lo que nosotros nos estamos imaginando y de esta manera, generaría estos distintos avatares de inteligencia artificial que nosotros previamente hemos creado. Y esto es todo lo que podríamos llegar a hacer dentro de Highesfield. Incluso me quedo corto porque hay mucho más para poder sacarle jugo. Así que dicho esto, espero que hayáis visto el potencial de la creación de contenido con inteligencia artificial dentro de Highesfield, una de las mejores plataformas y más holísticas para esta misma creación, en la que encontramos y tenemos todos y cada uno de los distintos modelos. Dicho esto, nos vemos en próximos vídeos con mucho más contenido sobre inteligencia artificial.
